 Bonsoir tout le monde je vous fais un coucou comme ça, je baisse là la fenêtre, je verrai plus OBS, il y aura plus pas de contact possible avec moi. Bonnenage du coup à ceux qui veulent regarder et du coup normalement donc selon qui que quoi qu'est, vous n'avez pas tous la même quantité de documents dont je vous ai envoyé, c'est normal, ne le dites pas aux autres, en théorie, mais au moins vous avez la carte du monde et les rumeurs. Est-ce que tout le monde a eu le temps de prendre connaissance des rumeurs déjà ? Oui. Nickel.Est-ce que tout le monde est prêt ? Est-ce qu'il y a un dernier pipi, un dernier quelque chose ? Moi, je crois que j'allais faire un petit vomi.Tu vomis... En live, bien sûr... Bon, allez. Alors, juste avant qu'on commence, parce qu'on en a parlé avec Charret l'autre jour, si j'ai bien compris, les wisps ne marchent pas sur le. Non, alors, ouais, j'ai contacté Let's Roll, je pense que ce n'est pas tout à fait normal, parce que de ce que j'ai lu, non, vous devriez pouvoir le faire, Effectivement, on a fait des tests, je trouve pas de moyens, que, effectivement, si vous voulez vous, ça sera plutôt via Discorde. En fait, voilà, c'est ça, moi, moi, ce que je propose, c'est parce qu'on en discute avec Charest, on ne se wispe absolument aucun truc de stratégie, de l'idée, c'est juste que si nos persos se culpote quelque chose, on passe par eux. Oui, un petit truc drôle, voilà, oui, oui, y'a aucun souci, il y a aucun problème. Je peux décrire que je chuchote un truc à l'oreille de Théodrane, par exemple, si je lui wispe un truc sur Disque Oui, par exemple, ou Quoique, mais oui, oui, oui, oui, oui oui oui oui tout à fait. On parle pas d'Hrp. Non non non je rappelle effectivement je dev devrais peut être le rappeler rapidement, que effectivement on joue pas méta, on joue rp, donc les discussions se font tous ensemble comme ça, etc. Il y a, est venu sur la table, il l'a fait. Oui, parce que je veux être sûr, je veux bien maîtriser et tout. T'en auras pas tant si souvent besoin. Ouais mais si j'en ai besoin, je veux savoir faire, voilà. Ok. Voilà. Alors, on va commencer, le seul truc que je vais avoir comme question, donc là c'est plus pour les MjConfirmés, j'avais entendu que vous faisiez un genre de chacun se présente, est-ce que c'est maintenant, avant que ça commence, ou comment vous voyez les choses. Enfin, tu l'as. Ouais, vas-y, vas-y, vas-y. Tu peux l'intro, soit, soit on le fait maintenant parce qu'on se connaît tous, soit on le fait en jeu, c'est-à-dire que tu peux le narrer, à un moment, qu'est ce que tu vois ? Il y a Jack. Il y a quoi ? Il y a Jack, il fait quoi ? Il y avait une tête qui est passée derrière. Chérie, ils ont été tentes aussi. ne pas le faire dans le noir, ça peut faire peur. Non, non, je dis pas ça, non, et je suis en live. Et donc, ouais, je dirais pareil que Zobby, c'est à dire que moi en général ce que je fais, c'est que je fais l'intro, voilà, je lance mon truc et quand les personnages sont tous ensemble, ben, voilà, chacun, chacun, il va de sa petite, de ce que les autres voient, en fait. Ok. Je vais le faire, mais mon intro, elle est nulle, elle fait 4 mots ! J'ai ri, je n'ai pas... Écoutez, je vais être honnête, moi ça me stressait tellement déjà, il y a quelques mois mois en avance quand j'imaginais le début de la campagne que je n'y ai rien préparé, j'étais en mode Ouais, vas-y, je verrai, ça me stresse trop, je n'arrive pas à travailler dessus. Écoutez, on va le faire au feeling. Alors, on commence, c'est parti. Donc, vous êtes dans une maison, vous êtes tous ensemble actuellement, vous êtes tous ensemble, vous êtes tous dans une maison en bois, vous êtes dans la ville de Rois-Luire Attendez, qu'est-ce que tu manges ? Tu n'as pas mangé hier ? Traître. Donc vous êtes dans une maison en bois, vous êtes dans la ville de Roux-à- Luir, vous êtes en compagnie de quelqu'un... J'ai pas voulu envoyer, ok, je vous l'envoie, attendez, je ferme ça, et je vous l'envoie.urie, qui se présente à vous, et qui vous présente votre nouvelle maison.Votre... Nouvelle maison... Voilà... Est-ce que je vous laisse déjà peut-être... Vous présenter... Faites-le, s'il vous plaît, ça me... Allez ! Oh le bébé ! C'est ça, il n'a pas deate chaude, allez. Bon, Charly, vas-y, présente-toi. Vous êtes ensemble, vous venez, parce que t'es en 1er dans ma liste là... Ah non, pas Charré,, oui... Non, c'est bien... Donc du coup le mec est à côté de nous, c'est ça ? Ouais, vous êtes dans une pièce en fait, vous êtes dans l'espèce d'entrée de de de cette petite genre de petite maison et en fait il vous accueille en fait dans cette maison mais je vais continuer il se quelque chose, mais je fais juste un genre de pause, et puis comme ça, parce que vous vous rencontrez, vous vous voyez, donc vous pouvez déjà commencer par une description physique de votre personnage. D'accord. Ok. Bon, me concernant, je m'appelle Aldric Martelhame, je suis un humain de 34 ans, plutôt un beau bébé, je mesure 1 mètre 82 82 pour un poids de quatrevingtcinq kilos. Durant ma jeunesse, j'ai étudié l'art des clercs, et ensuite je suis parti de chez moi durant une période avant de rejoindre la guilde, voilà.Vous vous moquez pas de moi, ok ? Mais il n'y a pas de... J'ai oublié un truc très important.Aldrich, si tu veux, est-ce que vous avez la possibilité d'envoyer des trucs, de les mettre visibles par tout le monde ou pas, où il y a que le MjCasseDroitLà ? L'illustration, par exemple, si c'est ça. J'ai oublié de. Illustration, moi j' moi j'ai créé dans le registre, dans le journal, je me suis créé une illustration, j'ai posté mon illustration, pour l'instant je ne l'ai partagé qu'avec toi mais je peux l'envoyer à tout le monde. Donc ceux qui ont leurs illustrations, n'hésitez pas à l'envoyer, Aldric, si tu l'as. Tu l'as plu ? En gros, tu crées une entrée de journal, tu fais modifier, tu la colles, et dans l'onglet partager, après, tu peux juste révéler à tout le monde, y a un bout, retrouve, c'est que j'ai foutu mon image. Ah mais non, je suis trop, je sais. C'est chaotique, après, on se voit sur le côté, nous. Ouais, on se voit sur le côté, c'est vrai, mais bon, Ça permet de l'avoir en... Ah oui, c'est vrai, oui. Demande aux autres de se présenter le temps que je retrouve mon image. Ouais, pas de sou ! C'est vrai. Je rigole. C'est 100 pourcent vrai. Elle dit tout ça, non ?Pas mal, ça commence bien.Oh c'était ça, là... C'était bas et petit, t'as passé, c'est bon, c'est bon, c'est bon, c'est bon, c'est bon. Ah ouais ! Ah, ok. Oh, trop gros ? Non, non, c'est bon. Trop gros, trop gros, mais on comprend le, voilà, le cas qu'on pensait, tout. Bah, vas-y Rulic, présente toi, vu qu'on a ton image, présente toi Rulic. Alors moi je m'appelle Rulic Efinger, je suis un nain barbare qui est originaire des Hauts-Pics-de-l'Axon, puis, je suis, je suis le fils du de l'antichrist, de mon clan. Durant ma jeunesse, moi, j'ai appris l'art de la forgue et l'art du combat, grâce à mes parents, Brondille, ma maman, et Tormus, mon papa, sinon quoi d'autre, ben voilà, j'aime, j'aime la bagarre, et puis, et puis pareil, pendant, pendant plusieurs années, j'ai un peu vagabondé seul avant de me retrouver dans la guilde, moi aussi, j'en bon, pardon, c'est bon. Ok, est-ce qu'on a, on a qui là ? On a Aldric, qui s'est présenté juste avant. C'est bon, vous avez reçu la photo ouais, moi en tout cas je l'ai eue. Moi aussi. Non pas moi. Ah ben je peux pas faire mieux. Ah, tu l'as. Il l'a envoyé sur. Le. Monde. Ah oui, tu sais, si c'est bon, c'est bon, c'est bon. Ok. T'as appelé ça nouvelle entrée, quoi. Oui, bah j'ai oublié de le renommer, oui. C'est pas grave, c'est pas grave, c'est pas grave, ce n'est pas grave... Ok, donc merci Rulik, merci Aldric... Est-ce qu'on a Grimm ou Théodran qui serait disponible ? Pas peu. Moi, je vais plutôt, en gros, si quand Grimm est arrivé dans le groupe, dans cette maison, il a été très peu loquace en fait, c'est, on dit pas beaucoup sur lui. Ce que vous voyez par contre, c'est que il a entre trentecinq et 40, il fait un bon mètre 80, 85, c'est pareil, c'est un, voilà, il est plutôt bien bâti, il a une chevelure blonde un peu sombre et une bonne barbe de 3 jours, ça donne ça et voilà il a une armure de cuir qui laisse apparaître à certains endroits l'éclat métallique d'une chemise de maille, et ce que vous voyez tout de suite, c'est qu'il a un bouclier, une targe taillée et un bâton dans sa main, et il a été assez peu démonstratif, il n'a rien dit sur lui. Ok, merci Grim ! Et est-ce qu'on aurait Théodran ? Théodran, ouais, il arrive, il se battait avec. Il se battait ? Moi, je me battais avec, avec l'illustration.Céodran, il est grand. Tu l'as envoyé ? Pas encore. Ok, ok, ok, ok, non, c'est bon, c'est bon, il est très grand. Bah, en fait, vous rigolez, mais pour un alphelin, je fais 38 centimètres quand même, donc je me considère comme vraiment très grand, une peau un peu hâlé, un petit surcot en cuir, vous avez, alors, ceux qui essaient de m'approcher, vous êtes souvent un peu de bave, un peu partout, parce que, parce que, parce que c'est compliqué, vous comprenez, je suis toujours accompagné de Lili, d'accord ? Alors, on va commencer par Théodrane. Non, ça ne marche pas. Comment c'est pour montrer ? Alors, quand tu vas dans l'onglet Partager, tout en bas, tu as révélé à tous. Voilà, OK, vous voyez du coup, ouais, c'est bon, Et je suis toujours accompagné donc de Lili qui est l'amour de ma vie. Elle ne me quitte jamais, c'est mon bébé. Voilà, je, elle est plus grande que toi ? Non, non, non, non, non, elle m'arrive à la taille, pour l'instant, c'est encore un petit, d'accord, sa monture, c'est encore un petit, alors, mine de rien, je fais 98 centimètres, mais je trisse un peu, je fais en fait un mètre 10, mais grâce à mes cheveux. Ah oui, mais je parlais extrêmement grand, d'accord. Et je peux, je peux être, je peux être soulant.En fait c'est pas rp c'est pas pareil pareil qu'en vrai, je te dirais de quoi. Non, non, non, non, mais j'aime, j'aime bien parler, parler beaucoup, parler de, alors, tout ce qui concerne nature, botanique, science, dragons, voilà, je, je, je m'arrête jamais. Bon, va falloir creuser un trou. Creuser un trou ? Mais celui-là, c'est un petit trou. Ouais, mais pas trop grand, ça va. Ok, alors, je vous remercie, je vous remercie, donc vous êtes dans cette fameuse maison, accompagnés de ce fameux conseiller du roi, vous y avez toujours accès, façon vous l'avez vu, qui, à peu près, et vous êtes arrivés à peu près tous en même temps. Qui vous dit bonjour ? Bienvenue, du coup à Roisluire, donc ici ce serait votre maison qui vous a été offerte gracieusement par Sa Majesté le Roi, qui est d'ailleurs vraiment très content que vous soyez là, ça faisait un moment qu'on espérait voir votre guilde s'établir dans notre merveilleuse ville, vous en conviendrez, bien évidemment Moi, mon but, c'était seulement de vous souhaiter la bienvenue, de vous accueillir, de vous présenter votre nouveau lieu de vie... Vous êtes les bienvenus au château, si vous avez besoin de moi, de me faire appeler, je viendrai vous aider, si vous avez besoin, et pour l'instant, tout ce que je peux vous dire, c'est, si vous ne savez pas trop par où commencer, moi je peux déjà vous donner un indice, actuellement le roi est vraiment très embêté, on a des problèmes au niveau de la pêche à la perle, en fait, il y en a plus, elle est complètement à l'arrêt, est stoppée, on ne sait pas tellement pourquoi, on ne sait pas trop ce qui se passe, et ce serait bien d'y remédier, ce serait vraiment bien, parce qu'on est vraiment très embêtés avec ça, si vous avez besoin de plus d'infos, vous pouvez aller euh, si vous voulez, euh, au port, vous pouvez me poser des questions, etc. La pêche à la perle oui c'est à dire vous pêcher avec des perles non on pêche là, Perles !L'horticulture ! Je ne sais pas pour les autres, mais moi je ne suis pas, comme vous le savez, est-ce que vous auriez une façon de se repérer dans la vie de carte, quelque chose ? Ah, c'est bien que vous m'en parliez, oui, oui, j'allais oublier de vous la donner, c'est bien que vous me, que vous m'en parliez. Oui, oui, alors oui, oui, oui, je vous ai préparé une petite carte, histoire que vous puissiez vous repérer dans la ville. Voilà. Donc je vous ai noté les endroits les plus importants, à mon sens, bien évidemment, vous avez le port, vous avez différents marchands, différents ateliers dans lesquels vous pouvez vous rendre, etc. N'hésitez pas à visiter la ville, elle est très belle, vraiment très belle, nous sommes vraiment sur une belle perle, si je peux dire, sans mauvais jeu de mots. Voilà. N'hésitez pas. Est-ce que vous avez d'autres questions ? Alors, moi, j'en ai une. On est où ? Où est-on ? Oups. Non, non, il n'y a pas de... Dites-nous, dites-nous, c'est pas... On fait une petite croix à l'endroit où on est, c'est bon, tu y retrouveras. J'arrive, j'ai un problème avec Let's Roll. Là.Là ! Vous êtes ! Exactement.Ici ! C'est votre token, c'est leoken de votre Guilde. Oh, d'accord. Joli. On a vu sur le parc de l'Hirelle, charmant, vraiment. Non, Lili, tu manges pas, non, Lili, tu manges pas, non Lili tu manges pas la carte, non. Mais vous avez toujours un chien avec vous ? Oui, bien sûr, tant que vous faites correction à votre travail, moi, ça m'ira très très bien, pas de problème. Est-ce que vous non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, contacter, vous pouvez me contacter, vous pouvez directement aller au château, oui oui, je suis la plupart du temps là-bas, et si je n'y suis pas, les gardes sauront vous rediriger convenablement, vous pourrez laisser un message, vous m'attendez sagement. Mais j'ai juste une question, je regarde le plan, je vois pas de château. Il est juste en dessous du port, juste en dessous, sud ouest, ouais. C'est, c'est, c'est juste, c'est écrit en toutes lettres. Oui, mais il y avait de la bave dessus. Voilà, c'est ça. Mais vous voyez pourquoi je suis pas un chien, c'est... C'est vous qui gérez, bien évidemment, c'est pas moi le professionnel, mais... C'est pas un chien, c'est Lili. C'est Lili. Ah pardon, excusez-moi. Sois pas vexée, ma fille, sois pas vexée. Ouais. Bon, ben, moi, je vais vous laisser, hein, si vous avez pas d'autres questions, dites-moi tout, c'est, est-ce que ça sera bon pour vous ? C'est bon. Ouais ? Bon. À s'en sortir quelle heure il est là ? Peut être juste, alors moi c'est vrai que j'ai assez, j'ai assez peu d'infos de la de la guilde mais est-ce que on parle de de travail, est-ce qu'on parle de rémunération aussi, ou... En soit, oui, il y a forcément un côté de rémunération pour que la guilde puisse vivre, mais c'est pas... Y a pas de rémunération personnelle quoi. Non, voilà, pas vraiment personnelle. Après, vous pouvez avoir genre de pourboires, comme ça, qui vont être plus personnelles, ou les trésors que vous allez trouver qui vont être un peu plus personnels pour le coup, mais sinon on parle pas de rémunération pour vraiment parler, vous êtes pas là pour faire de l'argent, je prends pas. Non, non, mais, juste pour, on a, des frais, forcément, voilà, ça, c'est vrai, plus d'encens, ça. On est dans le qui trouve gagne. Ouais, non, bien sûr, mais bon... Non, mais avec un chien, c'est un peu de la triche, du coup. J'utilise les moyens que j'ai à ma disposition, si t'en veux un, bat avec un, on en aura un. Je m'en prendrai un bout, t'inquiète pas, on s'arrangera. Ah, Lurie du coup vous salue gentiment et sort de la maison, vous vous retrouvez donc tous les 4 seuls, qu'est-ce que vous faites ? Eh ben... Je lâche le chien pour qu'il ait visité la maison. Ok, allez, il est il est 16 heures. Quand on est arrivé, juste vraiment pour avoir un contexte, quand on est arrivé dans cette maison, on a traversé la ville, du coup, fatalement, on est arrivé par le port, on est arrivé par la route, on est arrivé... Vous êtes arrivé par la route, tout simplement. Et qu'est ce qu'on a vu de la ville ? Est-ce que est-ce que c'est aussi agréable qu'il laisse qu'il le laisse entendre ? c'est pas une ville désagréable, après vous irez pas, c'est une ville quand même qui a, qui souffre quand même de pauvreté, c'est pas du tout une ville aisée, c'est pas une ville richissime, mais c'est pas un dépotoir, c'est une ville on va, dans les moyennes, plutôt moyen... Après vous n'en avez pas vu beaucoup non plus, parce que vous êtes allés directement là, vous n'avez pas visiter réellement mais vous êtes arrivé par les routes vous êtes venu l'est sud est. Et du coup, le climat, on en est, on est plus sur du Méditerranéen, on est plus sur du fait beau sec ou genre il y a des petites fleurs, il fait doux, il fait plutôt bon, c'est plutôt agréable... Du soleil... On est vraiment sur un climat plutôt méditerranéen en plus. Donc. Non, après de 16 heures, à moins que quelqu'un ait un besoin particulier, je pense que, aller voir vite fait au port, et on a une idée de la taille de l'asile, des temps de transport que ça nous demande, sais, comme on est arrivé par la route, on a dû voir à peu près l'étendue de la ville, c'est pas ? Ah, c'est pas très grand, honnêtement, vous pouvez tout faire à pied, et c'est relativement négligeable, à moins que vous alliez vraiment, non même pas, parce que pour y aller du port jusqu'à je sais pas jusqu'où... Ouais du coup le truc il marche pas, le truc de. Ouais, je vois ça, ouais. Mais bon, voilà, se rendre là, ça prend, ça prend peut-être un quart d'heure, quoi. Ouais, voilà, c'est ça, ouais, c'est une capitale mais c'est, elle est considérée capitale parce que c'est la plus grande ville de ce, de ce royaume mais c'est pas du tout une grande île. D'accord, ok, ok, ok, allons, allons, la pêche à la perle. Bah ouais, on va au port, en passant par le château, comme ça on saura exactement où il est, on s'en rendra compte. À côté, ouais, qu'estce qu'il y a sur le chemin, G, c'est quoi ? Attends, j'ai pas vu. G, c'est le camp d'entraînement. Ah ! Euh, le port, euh, on est plus, euh, bah, faut aller vers la capit chérie, on va aller voir un parc, il y a un parc, ouais, mais tu la tiens parce qu'on n'a pas que ça à faire quand même. On devrait pas plutôt aller au château. Mais elle est dressée. Oui, non, mais en fait, je n'en ai pas, moi, je suis jaloux, on irait au château, en fait, on n'a pas d'éléments nouveaux, on vient de rencontrer du roi... On passe devant le château pour le voir et savoir où il est exactement, soit un con, ouais, eh bien go. J'ai une question plus en dehors du jeu, est-ce que tu as moyen de nous héberger la carte quelque part, qu'on puisse la regarder sans être sur l'image ? Est-ce que vous la voyez, vous la voulez comme un comme la MAP monde, est-ce que vous la voulez comme ça ? Moi, moi, j'aimerais bien, après, si, voilà. Oui, oui, je l'avais préparé, ça, ça, j'avais préparé. En gros, il y en a un qui l'a, qui l'a mise dans son sac et voilà quoi, on peut la consulter. C'est bon ? Par le Helfelin si possible, sinon le chien va la bouffer. Après, juste pour info, là, euh, plus pratique, pratique, pratique, vous allez beaucoup être sur cette map, heinppe c'est vraiment notre base pour le reste ok donc vous, que faites-vous exactement ? On va au port, ouais je pense commencer à mener un peu l'enquête. Moi, j'aimerais bien passer à proximité du camp d'entraînement, voir ce qu'on, ce qu'on voit, sur le chemin, sur le chemin. Vraiment ? Vous faites un tour du coup comme ça et vous passez par là quand l'entraînement ? On fait ça un peu en balade, quoi, on se promène. Ah, on fait regarde, on descend, regarde, regarde, on va faire plaisir, je crois faire plaisir aux Alphelins, on descend au long du parc, et puis après on fait ça, tu vois, on longe et puis après on va, on prend les rues comme ça, on voit le château et puis on passe ici, là, dans cette rue. Rendu au parc, on n'est plus si loin du point D, faire un petit détour à l'auberge. Nous, on voulait au point H, on allait à la capitaine Arrignan. Ça y est, le nain qui veut déjà se coller. Non, j'oblige Berthier. Tout à l'heure, tout à l'heure, tout à l'heure, tout à l'heure, tout à l'heure, tout à l'heure, tout à l'heure, tout à l'heure, tout à l'heure, tout à l'heure, tout à l'heure, tout à l'heure, tout à l'heure, tout à l'heure, tout à l'heure, tout à l'heure, tout à l'heure, tout à l'heure, tout à l'heure, tout j'ai perdu ! On va... Ça va à tout le monde, moi ce que je propose, c'est qu'on fait ce qu'on a dit, on passe le long du parc, on y va tranquille, mais le but, c'est d'aller à la capitainerie sur le port, quoi. Ouais. Tout le monde est OK avec ça ? Oui. Ouais, et si tu pouvais juste voilà moi ce que j'aimerais Grim il aimerait passer à proximité du camp d'entraînement, voir ce qu'on entend, voir comment ça se présente en fait, voilà, juste aux abords, il rentre pas dedans mais juste que c'est une caserne, juste que c'est. Alors moi, personnellement, si tu veux qu'on y passe, oui, pourquoi pas ? Après, moi, le camp d'entraînement m'intéresse moins que l'élevage de perles, moi ça m'intéresse, ça, par contre... Oui, mais on y va... Ok, bon, vous vous promenez dans les rues, c'est plutôt agréable. Lili, elle est attachée ou elle est en libre ? Elle est libre. Mais estce qu'elle reste aux pieds ou est-ce qu'elle divague ? Ouais, eh bien, derrière, elle est bien dressée quand même. Ok. Parfois, temps à renifle un truc ou 2, mais... Mais elle reste à côté de toi. Elle s'éloigne jamais de toi. Bébé de dressage... Tout le bordel ! Moi, j'ai vraiment mes chiens fait bon, le soleil se couche tout doucement, c'est plutôt agréable, il y a un petit peu de monde dans les rues, sans trop, il y a des femmes qui travaillent, des hommes qui discutent, des enfants qui chahutent, il y a un petit peu de tout, vous approchez donc tranquillement du camp d'entraînement, mais vous rendez compte, vous pouvez pas vraiment approcher, en fait, au loin, vous voyez qu'il y a des gardes, c'est vachement gardé, vous pouvez pas rentrer comme ça dans le cantonalement. Est-ce que vous souhaitez vraiment vous approcher ? Non, non. Non, c'était histoire de voilà, je voulais savoir si c'était histoire de jeter un coup d'oeil. Voilà, je voulais savoir si c'était facilement accessible ou si c'était plutôt type caserne. C'est des gardes de la ville ou des gardes de la gu ville ? C'est une bonne question. De la ville, pas de la guilde. La guilde, vous êtes tout seul. Il n'y a que nous. Oui, il n'y a que nous. Ouais. Il y a que vous. L'oncâtre et le chien, quoi. Il y a beaucoup de gardes ? Là, de visu comme ça, il y en a 3 qui gardent'était juste pour, euh, voir, passer. Non, il tirait tout, tirer tout seul. D'ailleurs, d'ailleurs, ça me fait penser à une question. Qu'est ce qu'on est censé savoir par le conseil du roi, peut être, si on devait lui demander, et qu'on a oublié, tant pis, mais de notre statut, en fait, de notre de ce que les gens savent de nous. Estce qu'on est là incognito ou estce que on a quand même une certaine, tu vois, vis à vis des gardes, ils nous connaissent, ils savent à peu près qui on est et on peut leur demander des choses. C'est une question pour le Mj, c'est ça ? Ouais, tout à fait. Concrètement, la guilde, elle est quand même connue dans tout Haglery, tout Haglery connaît cette guilde, c'est une guilde qui est honorée, qui est respectée, elle est respectée autant que crainte en fait, vraiment, parce qu'ils sont connus pour être justes, mais vraiment justes, s'il y a besoin de sévir, il y aura sévice. Et ce qui fait que du coup, vous êtes connu, et... C'est un mètre 10, ok ? Avec les cheveux, avec les cheveux. Avec les cheveux. Qui n'est pas vraiqué sur votre front. Je veux dire, c'était mon. On a un signe distinct, estce qu'on a un signe, que les membres sont plutôt discrets, la guilde était plutôt discrète sur ses membres ou est-ce qu'elle est ? Alors, votre arrivée a été annoncée au roi, qui du coup l'a annoncée au conseiller, de ce que vous savez, vous n'en savez pas vraiment plus, vous ne savez pas s'il l'a annoncée peut-être au peuple, ça vous ne le savez pas. Cependant, vous avez tous une espèce de petite broche qui est le symbole de votre guilde, que vous avez le loisique ou non, ça sert à votre bon vouloir. Pour Grimm en tout cas, pour l'instant, il ne l'affiche pas. Pareil pour moi. Les gens qu'on croise dans la rue, Théodrane, il s'en fout, c'est-à-dire qu'elle doit être accrochée à l'intérieures, il y en a certains qui portent des armes ou pas du tout, on est les seuls ? Ah oui, oui, les gardes sont armés. Non mais en dehors des gardes, justement. Ah ! Les, les, les, les gens ? La population, quoi. Euh, en tout cas vous en avez pas repéré, qui portait des armes tout à fait visibles, non. D'accord, donc on est vraiment 4 Clampin, avec nos grosses armes et ouais c'est ça il est garde quoi ok on va éviter le camp d'entraînement, si ça vous dit. Donc, vous continuez votre, oui. Juste, est-ce que de là où on est, on voit le château ? Du camp d'entraînement, oui, parce qu'il est quand même assez haut et que les maisons autour sont pas forcément supra hautes, mais comme vous pouvez le voir, c'est pas un château immense. Ah d'accord, c'est un on est sur un petit châtelain, avec des remparts, c'est toi mais en château, c'est un petit château, ouais. Toi aussi t'es jaloux. C'est la coupe de cheveux, ça le voyez, il est quand même assez visible, c'est un petit château. Ok, et donc du coup là... Parce que du coup, je suis perdu avec tout ça. On est au camp d'entraînement. Vous êtes au camp d'entraînement, donc vous décidez de... Vous y allez par, c'est ce qu'on m'avait dit. Non, non, non, non, non, Bifurque pour aller vers la capitaine, en fait, vous allez à la capitaine, c'était notre objectif. Qui est donc là vous diriger vers la capitaine, vous vous dirigez donc vers le port, vous commencez à sentir une légère brise, ça se rafraîchit légèrement, vous avez euh l'odeur, l'odeur du, de l'iode... Vous commencez à arriver au port, il y a l'odeur du poisson, il y a les bruits qui vont avec, donc là, vous arrivez au port... Donc c'est quand même assez joli le port, c'est pas super vivant, y'a pas beaucoup de monde au port, en même temps il est quand même déjà au moins 17 heures. Je cherche.Je cherche ça, ça c'est le port.Et donc, vous arrivez à la capitainerie, qui est une espèce de bâtiment en...Euh, en bois, plutôt bien entretenu, mais pas forcément super grandes, vous arrivez devant, c'est pour tout ce qui est navire marchand, c'est pour déclarer tout ce qui est navires marchands, mais est-ce qu'auxorticulture, etc. Estce que c'est visible ou est-ce que là où on est, c'est surtout des des navires en fait, des navires marchands qui vont et viennent. Il y a que des navires, il y a vraimenter c'est vraiment juste un port, vraiment classiquement classico, comme vous le voyez sur la photo un peu. Qu'est-ce que vous faites, vous êtes devant cette capitainerie, qu'est-ce que vous faites ? Il y a du monde autour de nous ou pas du tout ? Non, c'est plutôt désert. On n'a qu'à rentrer, tant qu'à faire... Passe devant. Non, parce que c'est souvent celui avec le chien qui rentre le 1er, au cas où. Au cas où quoi ? On sait jamais. D'accord. Un trou, un piège. Moi, j'avais un. Non, non, beaucoup. Dans une capitainerie d'une ville. Moi, je vous regarde tous et je dis mais ma question, c'est s'il n'y a pas d'horticulture, pourquoi on est là ? Ben, allons poser la question, non ? Ben, pour régler le problème, justement. C'est ça. Oui,... En fait, on nous a dit qu'il y avait un problème, mais le problème, on nous a dit d'aller au château si on devait régler le problème pour avoir plus d'informations, là on a décidé de tout faire nous mêmes, et c'est pas ici les champs d'h fatigue déjà. Un peu.On peut poser des questions dans la capitale, exactement, à la capitale, à mon avis, les, les affaires de culture de perles dans les huîtres et les activités maritimes, ce 2 choses qui sont quand même relativement proches à la capitaine, risquons peut être grand et nous enverrons peut être dans les bons endroits. Parce que ça se passe au niveau de la mer, ok, d'accord, ok, je capte, non mais ok, non mais non mais ok, Est-ce que c'est une huître ou est-ce que tu, t'as déjà vu une huître ? Alors, oui, oui, exactement. Pardon, je reformule, à part sur les marchés, est-ce que tu as déjà vu des huîtres ? Non. Ah voilà, parce qu'en fait, ça pousse pas, ça vit pas dans le marché. Alors.Alors, je soupçonne que tu me prêtes pour à demeurer sur ce coup-là. Il ne relèverai pas, et il n'est pas le seul, je ne relèverai pas, mais pour le coup, je vais, pour le coup, je vais te les, pour le coup, étant donné que tu sembles avoir vraiment une idée précise de ce qu'il nous faut faire, je te laisse rentrer en 1er. Suis. Ce genre de voyage. Allons-y. Ok. Donc, Grim, tu ouvres la porte, et donc c'est ouvert, et donc du coup tu tu rentres dans un bâtiment qui ne sent pas forcément mauvais, mais qui sent clairement un peu la transpiration, qui sent un petit peu le poisson, voilà, il y a du mouvement, et là il y a un homme qui vient t'accueillir, Grim, tu es rentré, est-ce que les autres suivent ou pas là ? Moi, oui, Rulic suit. Tout le monde suit ? J'attends de repasser en dernier. Et tu laisses le chien dehors ou ? Bah non, il me suit, il me suit toujours. Donc probablement t'es à l'extérieur, Théodran, ok ? Ça sent pareil que le phénomène.Et donc il y a un homme qui vient se présenter à vous... Bonjour, je peux vous aider ?Vous êtes aidé ? Euh, peut-être... Je vais mettre un oeil quand même à mes compagnons derrière, on a entendu dire qu'il y avait des problèmes avec les perles, je sais pas si vous êtes au courant, vous, que vous verrez quelque chose. Oui, bonjour, alors, je vais commencer par me présenter, je suis Capitaine, Qu'est-ce que je peux Qui vous a parlé de problème de père, je ne comprends pas ? Qui êtes-vous ?Qu'est-ce que vous ? Ça n'a pas beaucoup d'importance, ce qui est important, c'est que le conseiller du Roi, nous demande de de voir si on peut régler le problème. D'accord, vous avez des compétences spéciales en matière d'huit. Tellement. D'accord. Sur les 8, ouais, on a un collègue qui est dehors, qui maîtrise. Vous avez un collègue dehors, ok, il peut pas rentrer votre collègue ? Non, il sent son chien, il n'ose pas trop, donc c'est pour ça. Mais son chien est un chasseur d'huîtres, un vétéran. Donc son chien plonge sous l'eau. Vous êtes sûr que c'est pas plutôt un phoque ou...Ok très bien. Ok d'accord, donc vous avez rencontré notre conseiller du roi, de ce que je comprends, il vous a demandé de vous occuper de notre problème de perdre alors moi je pensais qu'il devait m'envoyer quand même des gens un peu plus qualifiés, moi il m'avait dit qu'il trouverait du monde, je ne suis pas certain que vous soyez tout à fait qualifiés, mais enfin bon, pourquoi pas ? Ça, ça s'appelle un préjugé, en bien ! Donc, pour tout vous raconter, nous avons, j'ai, je suis à la tête de 15 bateaux. Écoutez, le grand, il est très compétent. Bonjour. Ça va ? Bah, c'est la vie, d'aller vous parler. Qu'est-ce que, tu, tu, tu as perdu ta, c'est, c'est à vous l'enfant ou c'est, c'est qui ? C'est, non, c'est un, un, c'est compliqué. RETRAITE-MOI d'enfant etaut pas l'agresser nous. On essaye nous-mêmes, donc vous en faites plein. D'accord, ok. Bon, comme je vous le disais, nous avons 15 bateaux, 12 sont affectés, vous êtes de roi,ire, tout du moins ? Pas vraiment. Continuez, continuez. Donc vous me connaissez, ok, donc je vais partir de la base, on va partir du départ, vous me dites si j'utilise des termes que vous ne connaissez pas, donc nous avons 15 bateaux, 12 sont pour la pêche au poisson et 3 pour la pêche à la perle, et la pêche à la perle, c'est ce qui fait presque l'économie de notre royaume, de notre ville, mais actuellement, je n'ai plus aucun bateau qui accepte ne serait-ce que d'y aller. Pourquoi me direz-vous ? Parce que j'ai plusieurs bateaux qui ont déjà disparu à la Baie-Oscure, je ne peux plus en envoyer un seul, aucun marin ne veut y aller, et les bateaux que j'arrive à envoyer, ne reviennent jamais, donc vous vous débrouillez, vous trouvez un moyen, mais moi je veux que les marins ils ils retournent illico presto et je veux qu'on ramène des perles parce que moi le roi il commence à me cogner sur système j'en ai marre ! Vous avez perdu combien de bateaux ? Au total, on en a perdu 3. Et aucun témoin ? On a eu un seul survivant. Ah ! Il a dit quoi ? Rien du tout, 3 mots en boucle. Et les 3 mots, c'est ? C'est de la divagation, ça ne sert à rien du tout d'en parler. Tout est important, dites, dites, tout peut l'être en tout cas. Il a dit quelque chose comme secousse, noir et nage, c'était très bizarre. Et nage, mais je ne vois pas le lien avec mon problème, vous avez idée de la pression qu'on me met ? Non, vous n'en avez pas, non, vous n'en avez aucune idée, donc si vous êtes vraiment là et sincèrement là pour m'aider, s'il vous plaît, trouvez un moyen pour que ces marins y retournent et me ramènent des perles. Techniquement, on est plus là pour aider le roi en fait, mais ouais, bien sûr... On peut le le voir votre survivant ou il répète quoi en boucle que coûte ce noir et nage éc, si vous avez envie d'y aller, vous pouvez, je ne suis pas convaincu que sa femme vous pas s'en sortir. Attendez... Je tente un truc. Et son, et son nom également, bien sûr. Je tente un truc, mais...Vous avez un lieu précis où vous les envoyez, vos bateaux ? Oui, à la, oui, à la baie Obscure. Il habite ici. Déjà avec un nom pareil, ça m'étonne déjà qu'il y ait des gens qui acceptent d'y aller, de base ? Je ne suis pas convaincu que vous y connaissiez grand'chose en perles, messieurs ! La baie obscure ? C'est un spécialiste. Ah donc vous devez connaître la baie obscure ? Ah non, vous n'êtes pas d'ici, c'est ce que vous m'avez dit ? Non, c'est ça. Non, non, je connais pas l'abbé Obscur, je connais l'abbé Chabelle, je connais l'abbé Harbès, je connais l'abbé Pierre. Avec les 8, c'est super bon ! Est-ce qu'il y aurait moyen de nous garder le petit pendant qu'on va à Vosges ?Combat. On prend son chien par contre. Il est gentil le chat. Touche pas Lili. La B option.La baie obscure, c'est un endroit où les pairs sont d'une beauté à vous couper le souffle, c'est dangereux, ce n'est fait que pour les perchères expérimentés, bien évidemment, mais les perles qu'on en ressort sont sublimes. D'autres questions ? Oui, où est-ce qu'on peut trouver quelques pêcheurs pour nous accompagner à aller là-bas, même s'ils sont un peu réticents, on va essayer de les convaincre. Nous approcher au moins, et à nous approcher de l'endroit, oui. Il faut être aussi bon marin comme nous ne sommes pas vraiment. Allons, y aller, c'est pas compliqué. La complexité est de revenir avec les perles, non seulement parce qu'en ce moment les bateaux disparaissent, mais même en temps normal, c'est compliqué d'aller pêcher là-bas, la baie obscure porte son nom pour quelque chose, l'eau y est très sombre, vous n' y voyez vraiment rien là dedans d'accord mais ça change pas le problème, on va pas y aller à la nage, quoi. Même si il faut que pour revenir, ça soit bien. Est-ce que, ouais, est-ce qu'il y a un endroit où on pourrait trouver les marins qui accepteraient de nous emmener ? Les plus aventureux, quoi, les... Ou alors est-ce que c'est accessible par la terre parce que j'imagine qu'une baie peut aussi accessible par la terre avec un bateau qui part du par la terre je vous le déconseille, personnellement, je ne me risquerais pas de traverser par là, par contre, si vous cherchez vraiment des marins, soit vous les retrouvez, à ce moment-ci, ce n'est pas compliqué, ils sont tous au même endroit, ils sont tous à l'auberge, ça, ce n'est pas compliqué. On aurait gagné du temps !Comment ? Non, mais je peux vous dire que ça donne soif d'être aussi longtemps en mer toute la journée. Oui, ça c'est vrai. Alors soit vous vous débrouillez pour trouver des marins et vous y allez avec eux, soit si vous m'assurez que si je vous y envoie, mes 2 marins reviennent en un morceau, avec le bateau pas du tout abîmé, et que vous me rapportez le problème, je peux peut-être m'arranger pour trouver des marins, mais là... On ne sait même pas ce qu'il y a... Ah bah oui, donc vous vous débrouillez pour y aller. Guarantie ce que, voilà, il y aura pas de casse. Il y en aura peut-être, on va la gérer, mais. On vous assure de tout vous ramener en ordre si jamais on voit que ça commence à mal se passer, on rentre. D'accord, avec ce point de vue là, c'est d'là, je veux bien m'arranger, je peux essayer de trouver des marins... Le... Le... Sinon on va à l'auberge les chercher... Non ? Oh bah on va prendre Beaumarin. T'inquiète pas, je t'offrirai une bière sur le chemin. Ça me touche. Écoutez, attendez-moi là, je reviens, je sors 5-10 minutes, je reviens dans pas très longtemps, je dois regarder quelque chose, je reviens avec votre information, okay ? Vous nous prêtez un bateau aussi, on est d'accord. C'est justement ce que je vais aller checker parce que que comme je vous l'ai dit, on a déjà perdu 3 bateaux, c'est très compliqué d'en refaire construire, je vais regarder ça, j'arrive dans 5-10 minutes, je dois vérifier quelque chose, et donc là il s'en va, ferme la porte derrière lui Vous avez 5 minutes si vous avez envie de faire quelque chose, dire quelque chose, parler en profond, j'en sais rien. Je suis rentré au moment où il est sorti. Là, on est seul, on est seul dans la cafétérie ? Ouais. Donc c'est une espèce d'entrée, quelques bibliothèques avec quelques livres, et il y a des pièces avec des portes fermées. D'accord, là on est vraiment dans le hall, quoi, y a pas de bureau, y a pas de. Y a pas de bureau, il n'y a pas... Il n'y a pas un bureau, non... Non, non, non, c'est vraiment... Mais c'est tout petit, c'est pas très grand, c'est vraiment une entrée. T'as dit qu'il y a une bibliothèque avec des livres, c'est ça ? Oui. Je me permets d'aller vers une bibliothèque, de prendre quelques livres au hasard et de jeter un oeil à ce qui est, ce qui est inscrit dedans, sort de quoi ça parle. Il y a des portes, tu disais. Mmh. La ou combien ? Il y a 2 portes en face. 2 portes en face. est-ce que j'en ai imagine une qui est quoi, qu'on penses quoi ? T'en penses quoi ? Allez, viens, cherche, cherche. Laquelle je prends ? droite, je prends celle de gauche. Ah vous vous séparez ? Ok, y en a un qui va dans une porte et l'autre qui va dans l'autre porte, c'est ça ? On va voir ce qu'il y a derrière, quoi, voilà. Je veux voir ce qu'il y a derrière. Ok. Euh. J'ai jeté un oeil, euh.Théodran ouvre la porte de gauche ou droite ? Droite. De droite. Effectivement, tu ouvres et Lily s'engouffre à l'intérieur et ce sont des toilettes ! Vous avez une petite journée ? Oui ? La porte d'entrée est fermée, on est d'accord ? La porte d'entrée est fermée, pas à clé, elle est fermée. Avec un bouquin dans les mains, je jette un oeil à ce qu'elle ne de la capitainerie à l'accueil, d'avoir checké le livre de compte, les livres de, j'imagine qu'il y a des, il y a pas de, pas de comptoir, pas de bureau, c'est vraiment juste 2 bibliothèques, c'est vraiment un hall d'accueil, tout ce qu'il y a de plus simple et basique, rien de très spécial. Donc Rulix, toi tu ouvres la porte, tu essaies d'ouvrir la porte, mais elle ferme la clé. Et toi, Aldric, tu regardes des bouquins, ça parle de poissons, ça parle de comment correctement manier un bateau, ça parle de plein de choses différentes sur la mer. Et puis...Et puis, tu m'as dit, Aldric, que tu regardais dehors En fait, en regardant les bouquins, toutes les 10 15 secondes, je regarde que la porte ne soit pas en train de s'ouvrir, en fait. Bah justement, il y a la porte qui s'ouvre... C'est le capitaine qui revient... Bon, écoutez, je me suis arrangée, soyez là demain matin à 8h, pétantes, n'ayez pas de retard, je n'aime pas les retards, c'est clair, je vous ai trouvé 2 marins, ils vont vous conduire jusqu'à l'abbé obscur, ils savent très bien y aller, ils y sont déjà allés Ce que je vous demande, mes marins, ils ont une famille, ils ont une vie, ils doivent rentrer, et ils doivent rentrer sains et saufs, donc si ça pue, vous rentrez, donc 8h demain matin au port, ils vous attendront et vous serez prêt pour partir, c'est bon ? Ok, très bien. Il y a des canots de sauvetage sur votre bateau, au cas où ? Non.Non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, le, on n'a pas fini de parler du, du seul survivant, est-ce qu'on peut avoir son nom, et où il est,. Enfin, où il est, où on le trouve. Euh, si, je vous ai coché sur votre carte, là. Ça ne se voit pas très bien. Ah oui, oh oui, dis donc, ah ouais, d'accord, ok, vous tremblez un peu quand même des mains, vous, non ? Je vous permets pas, je vous permets pas du tout. Allez faire un tour au point D, ça tremblera moins, vous verrez.Et comment, comment il s'appelle ? Pardon ? Euh, comment il s'appelle ? Le, le, le survivant ? Il s'appelle Georges. Pardon, je ne m' attendais tellement pas, non c'est nickel, ça meTR, j'adore les vieux prénoms, vraiment, sur tous mes jeux vidéo, je donne toujours des vieux prénoms, ça me fait beaucoup trop rire, donc j'y attends. Tant qu'on est dans la parenthèse d'HRP, pardon, parce que j'ai un peu du mal avec le journal, là. Oui. Tu nous as affiché tout à l'heure l'image du mec de la capitainerie, je ne le retrouve pas en fait. Il faut refraîchir, des fois, le bouton refraîchë en haut... Ouais, mais j'ai rien qui... Ah mais je n'ai pas non plus le le mec Attendez, je re-regarde... Ah, autant pour moi ! Autant pour moi ! T'inquiète, t'inquiète Normalement, c'est bon, et si je fais ça... secondes à tous, je vous demanderai de... Si vous double-cliquez sur le petit symbole que je viens de mettre dans le port, est-ce que ça vous ouvre l'image ? Oui, il y a un seul clic, ouais Ah, c'est un clic, ok. Parfait, ok, j'avoue, c'est bien. Moi, j'ai besoin de 2 clics, mais... Allez, j'ai bossé, quand même ! Ouais, dis donc ! Ouais, c'est bien, c'est bien. Ah, putain, attendez, j'ai fait de la merde. Et du coup, je veux voir un truc, alors par contre il y a un truc de ouf, c'est, ah ouais alors par contre, il va falloir que tu nous remettes un symbole pour la maison, c'est là, c'est je sais pas si on peut pointer dans ce truc... Du coup, vu que tu nous as bougé... Et là, on est d'accord... T'as un truc en bas à droite pour ping. Ici, là ? Ah,ai un truc propre pour la prochaine fois. Oui, une petite maison... Il faut que je ressorte mon truc de dessin... Par contre, je suis curieux, parce que l'image du port, je peux l'ouvrir, je découvre en même temps que vous, mais... Et si je vais sur Partager, je peux donner à Charret le droit de modifier l'image. C'est complètement faux. Ah ouais, c'est dommage. C'est bizarre, je me vois je me vois pas moi dans la liste, mais je peux cliquer sur tout le monde peut modifier, et puis après du coup j'ai accès à modifier ces... Ah attend, si je fais ça... Parce que vous étiez... Voilà.Là, dans cette maison, moi j'ai fait du. Il s'appelle Georges ! Il s'appelle Georges, ça me va, ça me va. Est-ce que ce sera tout messieurs, parce que c'est pas tout, mais moi j'ai du travail en fait. Oui, ce sera tout. Vous avez, par hasard, des histoires, des légendes, des contes de marins, des chants de marins sur la baie obscure. Doit sûrement y en avoir, et moi j'écoute pas toutes ces bêtises. Et qu'est-ce.CeQuotient. Alors, concrètement, les menaces habituelles sur lesquelles nous sommes vraiment coutumiers de faire face, ça va être tout ce qui va être requins, quelques crabes sur le fond, des crocodiles des mers, mais je n'en ai jamais vu un seul qui m'a empêché un bateau de revenir, parce que moi je peux vous dire qu'on est bien équipé, quand j'envoie un bateau là-bas, il y a toujours plusieurs marins et plusieurs pêcheurs et tous suffisamment expérimentés, je fais attention à mes hommes.OK, pas de peuple, pas de pas Non pour les pirates vous allez pas du tout assez loin, la baie obscure elle est à... Une petite diz endroit, excusez-moi du terme, bordélique, pour y accéder, c'est un peu compliqué, un peu dangereux, mais avec des marins expérimentés, ça se fait tout seul. Bon, on ne va pas vous déranger plus longtemps... Je vous remercie ! Ouais, ok... Non, j'avais une autre question, pardon... Ouais, non, parce que du coup, imaginons quand même, imaginons que ça pue plus que ce qu'on pense, vous disiez que y aller à pied, c'était pas une bonne idée ? Non. Et si on est obligé de de revenir à pied, pourquoi c'est pas une bonne idée ? Parce que par là où vous allez, si vous voulez revenir par à pied, vous allez devoir passer par une forêt, cette forêt là, je vous déconseille d'y aller surtout la nuit. Surtout la nuit, OK. D'accord, et il y a quoi, en gros ? Ah, ça, je ne sais pas, je ne peux pas vous dire. Moi, je suis marin, Monsieur, je ne suis pas explorateur. Capitaine. Oui, oui, bien sûr, bien sûr, je sais pas, pour déconseiller aux gens de le faire, j'imagine qu'il y a un minimum d'infos, mais ok, ça me va, ça me va, ça me va... Ah si vous voulez passer par la mer, grand bien vous fassent, moi je gare mes marins et je gare mon bateau. Non, par la forêt non... Ça va... On sera plus rapides par la mer... Ok. Très bien, c'est pas que je vous mette à la porte, messieurs et messieurs, mais moi j'ai beaucoup de travail ! Allez, bon courage, et à demain, soyez à l'heure ! Et là il vous pousse gentiment dehors, le chien avec. Surtout le chien. Et il refer la porte. Vous vous retrouvez donc à la. À l'entrée en fait de la capitaine qui est fermé maintenant j'aime pas ce type à bas moi j'ai trouvé sympathique. C'est étonnant. Il t'a parlé de bière, tout de suite t'en a fait tonis. Bon, écoute, la 1ère porte que tu as ouverte, ça a donné sort de chiotte, donc niveau instinct, ça te passera.C'est pas moi qui ai choisi. Non c'est moi, posetoi les bonnes questions... Bon, pardon... Je t'embête, Odran, tu sais bien. T'es que je l'aime bien. pas rendre visite aux survivants, quand même alors ouais après il y a 2 choix soit on passe d'abord par l'auberge pour info il est environ 18 heures 18 heures 15. Non, alors, j'explique pourquoi, juste parce que, ok, lui, c'est le seul survivant, mais les autres marins, peut-être qu'ils savent des choses que le capitaine ne nous dit pas. Si on passe à l'auberge en 1er, on va perdre le. Mais non, il sait se tenir. Il tiendra la main. Rulic. D'accord avec Grimm sur ce coup là, y'a pas plus, mais y'a pas plus grosse manne d'information qu'un bar de porc après une dure journée de boulot. Promis, je me tiendrai bien. Ça, j'y crois moins. Je te promets, Aldric, si tu me payes le coup que tu m'avais promis, dans mon raca. Aldric ? Oui ? Tu suis ? Bah oui. En quoi ? Donc vous allez à l'auberge ? Mais, arriver à l'auberge, je, je chope le nain par le col quand même pour le retenir. A de souci, mais pas trop pas trop fort non non juste c'est ce qu'il faut et donc là, vous vous dirigez tranquillement jusqu'à l'auberge, le temps d'y aller la, est quand même franchement tombée. Comment, de rentrer ? On n'a rien vu de spécial, on est d'accord. Non, des gens qui sont là de manière complètement normale. On est passé devant la boulangerie non ? Ça avait l'air sympa, ça sentait bon, mais c'était fermé. Oui, mais on avait la vitrine, mais vous avez vu la vitrine, et ça faitrine, et c'était une jolie boulangerie, avec des couleurs un peu crème pastel, ça donnait envie, un espèce de beige mélangé avec du marron. Ok, vous arrivez donc. Donc là, il est quoi, il est 18 30, t'as dit ? Ouais, il est 18 heures 30. Il est 18h30. Et donc là, vous arrivez à l'auberge, donc tu disais, Aldric, que tu chopais Rulic avant ? Ouais, je leur tiens juste, pas qu'ils courent direct au bar en fait. Donc vous arrivez devant l'auberge, que joli, qui est tout à fait mignonne ! J'ai un message d'erreur bizarre, bon c'est pas grave, qui est tout à fait mignonne et quand vous arrivez, vous entendez au loin de la musique, des rires, ça chahute, il y a du monde Et donc vous passez sur votre gauche vous avez le bar.Le bar, avec seulement du coup l'aubergiste, qui est...Qui est ?S'appelle Lucien. Féminin Lucien. Marcel. J'ai la sensation que vous vous foutez de ma gueule avec mes trop surpris en fait. Mais c'était parfait. J'en attendais à Kévin, moi, ou Jason. Ouais, Jason, oh yeah, Jason. Dylan. Je trouve pas de je trouve pas de j'ai plus mon illustration j'ai un bug c'est pas grave c'est un homme assez grand, un humain, tout ce qui est plus basique, et sur votre droite, vous avez donc du coup dans le fond à droite, une espèce d'estrade sur laquelle il y a quelques musiciens qui jouent, et 3 tables avec du coup différents groupes, composés d'hommes essentiellement, et une petite serveuse, qui passe un petit peu comme ça pour servir tout le monde... Que faites-vous ? Donc il n'y a pas de table de libre, c'est ça ? Et il n'y a personne au bar ? Il n'y a personne au bar, vous avez des tabourets au bar, si vous voulez. Et il n'y a pas une seule table de libran, d'accord.Du coup, je relâche, Dana. Parce que ça commençait à serrer un peu. Attends, je vérifie ce que je te raconte quand même, est-ce que tu me... Ah je peux pas voir, c'est pas... Bah du coup non. Qu'est-ce que vous faites ? Donc tu relâches le nain, ok ? On est venu pour avoir des infos, est-ce qu'on va pas d'abord voir le je vais au bar, je m'approche du bar et moi je regarde, je regarde si je repère des marins, si je repère des galeries, tu aux gérants de l'auberge, et vous les gars, si vous voulez, vous allez plutôt voir les gars qui vous semblent être des marins, ou alors vous ne voulez pas qu'on se sépare, comme vous voulez. Oh moi ça me va bien. Après on est dans la même pièce donc. Juste Grim, tu calmes les ardeurs de l'Helphelin parce qu'il a tendance un peu à mal parler. Donc on a quoi, Aldric et Rulic qui vont ensemble et Théodran et Grim vont dans un sens. On va commencer par Aldrik et Rulik, vu que Grim est occupé. Désolé, tu voudras. J'arrive tout de suite. Du coup, Grim et Rulic, vous vous approchez du bar, et donc un homme d'une bonne cinquantaine d'années vous accueille... Bonjour... Mais vous êtes nouveau ? Je vous ai jamais vu ici. Bonjour. Oui, nous venons d'arriver en ville. Ah, ça fait plaisir de voir des nouvelles têtes, qu'est-ce que je vous sers ? Je crois que mon ami aimerait bien une bière, et je ferai d'oreille. Elle est pour moi, je te l'offre, Aldric. Non, je t'ai dit que je te l'offrais. Oh, arrête, sinon on va en prendre 2. Oh, moi, ça me, ça me va, donc, qu'est-ce que, donc vous voulez une bonne vie à chacun ? Mettez la 1ère déjà. Allez, je vous mets la 1ère. Qu'est-ce qui vous amène dans le coin, messieurs ? Justement, on est en mission, on a été missionné par le roi pour régler un problème concernant les, les perles de la baie. Ah j'ai entendu parler d'un truc, ouais ouais, il y a un problème avec ça en vrai. Vous avez quelques informations ? Je non non. vous savez pas du tout ce qui s'est passé, y a pas de marin, qu'on, qu'on, n'ont parlé, ou, non, ils ont, vous avez entendu dessus, ils ont juste tous peur, ils veulent pas y aller, c'est tout ce que je sais. Et pourtant, je peux vous le dire, ces gars-là, c'est des braves, je peux vous le dire. Bien rallosé, ça vous convient, messieurs, hein ? Écoutez, franchement, c'est moi qui l'a fait, c'est une bière blanche, je la sers après, ils la vomissent. Est-ce que vous saurez prendre le coup ? Elle va pas dire non à des filles comme ça. Vous en avez une autre pour pour moi ? Bière, non mais j'ai de la liqueur de poire si vous voulez la poire jadis, c'est fait par la petite. Ok, très bien, je vous avez vraiment tant de questions que ça à leur poser, vous savez, les marins ils viennent souvent ici le soir après leur journée de boulot, ils sont éreintés, ils aiment bien boire une petite bière à l'oseille. D'accord, très bien. Il a vomiscol. Non, écoutez, ils ont l'habitude, messieurs. Enfin, ça fait bien, ça fait du bien de voir des nouvelles têtes, j'en vois, écoutez, j'en vois pas souvent des nouvelles têtes, je suis très, très content de vous voir. Alors, j'espère que vous reviendrez, qui vous sert vos alcools, et donc on va passer du coup à Grim et Théodran, j'ai bien entendu ce que tu m'avais dit, donc tu observes et tu observes que du coup, en gros, sur les 3 tables se distinguent peut-être un peu 3 ambiances, donc la 1ère, tu as un un peu bizarre. Ils ont l'air vachement excités, vachement énervés... L'autre table, donc tu reconnais très clairement que c'est des marins, ils ont la panne aux plis et ils ont l'odeur qui les suit, tu sais que c'est eux, ça rigole fort, ils ont l'air de plutôt bonne humeur, même si certains ont l'air un peu moins de bonne humeur, je sais pas trop pourquoi. Et la 3ème table, c'est juste 2 vieux qui discutent entre eux. Calmement. Ok.Je regarde Grimm. Je regarde Théodrane.Les marins directs, ou les vieux d'abord ?Je sais pas, il y a peut-être moyen de payer une tournée au marin et... Bonsoir à toi... Les vieux, je le sens bien... Les vieux, c'est toujours au courant de tout... Les vieux, ça traîne toujours partout et ça entend tout. C'est mystérie, allons voir si on peut partager leur table.Donc, est-ce que vous voulez décrire comment vous les abordé ? Et en fait, quand je passe à côté des marins, est-ce qu'il y en a un, est-ce qu'ils ont à bouffer, oui, j'ai que à boire sur leur table, les 2, les 2, mais ils ont l'air d'être sur la fin de leur repas quand même, il y a des restes de nourriture sur leur table essentiellement. Je vais voir s'il y a un quignon de pain qui traîne, et au moment où je passe, j'en chope un. Comme ça, quoi. Ok. Ok, du coup, je reste un bon mètre derrière. Ok, attends. Mais tu essaies d'être discret ou même pas ? Pas tant que ça. Y'a un marin qui se retourne, qui te regarde et dit Excuse moi mais je peux savoir ce que tu fais là ? Ah pardon l la, mais je crois que t'avais fini. J'ai la dalle. Je te paie une bière en contrepartie ou pas ? Ouais, vas-y, y aller, une bière. Mais dépêche-toi par contre, parce que j'apprécie moyen ta façon de faire. Désolé, mais j'avais faim, je pensais vaut mieux ça plutôt que ça finisse dans les ordures. Patron, vous voulez mettait la même chose, c'est pour moi. Oh, ok, les gageures ! Oh. Vas-y, vas-y, tant qu'on comprend, tant qu'on te pose pas de questions, fais-toi plaisir. Non, parce qu'on est là pour essayer de régler votre problème avec les 8, là, j'ai pas tout compris. On verra demain. Après, on devient à la fête, là. Oh, oui, vous savez, là, on rentre d'un d'une expédition, là, pour aller choper du thon. Du thon ? Ah bah, je peux te dire que c'était pas la joie, là, sur le bateau, et puis en plus de ça, je me suis tapé du ton pendant une semaine sur le bateau et je m'en retape ici à l'auberge, tu y crois un peu quand même ? Bah, en même temps, c'est ce que t'as ramené de la pê grave, t'es peut-être un peu trop innocent pour ça. C'est à toi le chien là ? Mais, oh, mais, eh, les animaux, c'est dehors ! Ah, mais, c'est spécial, elle est trop petite, elle fait pas, elle s'éloigne. Ah t'approche pas de moi avec ton clef, cela j'aime pas ça. Bon allez, tout le monde aime les chiens ! Non, ça porte malheur sur un bateau ! Alors, pas les chiens. C'est si, les bonnes femmes et les chiens et les chats, tout ce que tu veux, t'as rien à foutre sur un bateau, y'a que les hommes, les vrais ! Ah ouais... Mais sinon, t'as pris que de la problème d'huître, voilà. Qu'estce tu veux savoir ? De quoi, de, qu'est quoi ?T'as entendu des trucs, là ? Il y a des gens, ils ont dit, là-bas, il y a des histoires bizarres, des légendes, les marins, vous avez toujours des chants un peu bizarres, des chants, des histoires, des légendes, des machins. Qu'est ce qu'un jeune mort veut ? Vi vient m'embêter avec ce genre d'histoire, qu'estce que tu veux savoir, qu'estce que tu cherches, toi ? Je suis pas un morveux, je suis sûrement même plus vieux que toi, mon père, donc... Hé, les gars, vous entendez ça ? Il va apprendre plus sur la baie oscure, le petit jeune homme, là ! Alors...Bien sûr bon.Mais tu sais que tu te ferais bouffer tout cru. Bien sûrement, et toi aussi, si j'encroche des collègues. Ah, je peux te dire que tu parles de quelque chose qui est vraiment pas sympa, mon petit pote. Bah, je sais, on a perdu des collègues,. Bah je suis là pour régler le problème, donc. Comment ça, t'es là pour régler le problème, toi ? Moi ? Du haut de ton, Ah m et 3 pommes ? Il est pas tout seul. C'est bien, faut pas se fier à la taille. Tu dis ça, tu dis ça, ton ? Ouais, en fait, je me mets derrière Théodren, donc j'ai le bâton posé, donc je le dépasse de... Les cheveux 70 centimètres, quoi... Ouais, j'ai ça, mais il n il est pas tout seul en fait. Ok, le marin, il te regarde. On commence à discuter. On voulait la baie obscure, c'est ça ? C'est pour vous que, que le capitaine veut absolument débaucher notre bateau, il a pu y aller avec moi et l'autre marin, ok ! Ouais, c'est moi qui, c'est vous, c'est vous que j'avais debout ? Bah, apparemment. Ok. Le truc, c'est que nous, on aimerait bien être sûr de tous revenir, vous compris, et que votre capitaine, il a pas l'air de croire à vos histoires, et nous, on sait que dans toutes les histoires, il y a une petite part de vérité, alors du coup, on s'est dit que venir à la source, c'était mieux en fait, donc si vous avez des choses à nous dire, pourrait nous aider à vous protéger, ça serait pas mal de le dire. C'est quand même vachement mieux quand c'est toi qui le dis quand même. T'as vu ? Vous faites un... Vous faites un drôle de duo quand même mais bon écoute je vais être avec toi ça fait vraiment ça fait peut être 50 ans qu'on pêche là bas, oui on a eu des pertes parce qu'effectivement c'est pas donné à tout le monde de réussir à plonger à 18 mètres de profondeur, sans rien d'autre autour, et dans le noir le plus complet, mais j'ai envie de te dire, on n'a jamais eu ce genre de problème, jamais ! Même les pirates, on ne les croise pas ! C'est à côté, c'est juste à côté ! Franchement, on n'a rien. Pas de champ marin, tu m'aurais parlé des autres endroits là où on va pour pêcher le thon, ou encore la rémantha, ou encore d'autres épaves, oui pourquoi pas, mais là-bas y'a rien, y'a rien ! On comprend pas, et c'est pour ça qu'on veut pas y aller, on sait pas ce qu'il y a là-bas, moi je te dis, il y a un truc, il y a un monstre, il y a une sirène, est-ce que tu veux, il y a un truc là bas, je sais pas ce qu'il y a. J'imagine, et'y a rien dans les gens de... Je sais pas, des trucs qui se passent de vieux marin au vieux marin... Il n'y a rien qui parle d'une créature bizarre, quoi. Rien. Écoute, les histoires, les histoires habituelles, la femme trompée qui en veut, au marin qui l'a laissée, qui a préféré l'océan, ces chants-là, ces trucs... Ah ah ah, vous entendez ça les gars ? Mais ça nous est tous arrivé ça ! Elles nous ont tous abandonnés ces chiennes, non mais, tu crois quoi ? Non, non, non, non, moi je vous le dis, il y a un vrai problème, parce que ça fait 50 ans qu'on pêche là-bas, 50 ans qu'on n'a jamais eu de soucis, ce n'est pas normal, il y a un truc qui se trame, je vous le dis, il y a quelque chose. On a eu des problèmes, on a déjà eu des bateaux qui ont disparu, mais bien plus loin, dans des endroits où on savait qu'on avait des risques de rencontrer quelque chose. La baie, elle est peutêtre obscure, certes, elle est obscure, mais franchement, y'a rien qui justifierait que quoi que ce soit là-bas, y'a un truc qui est louche, c'est moi qui vous le dis, et j'ai rien à vous rapporter de plus, je suis bien désolée, mais Dieu sait que je peux vous dire que le roi il est en colère. Et juste alors qu'il s'en va, moi du coup je m'avance d'un mètre pour prendre sa place et tu es juste 2 après je t'embête pas tu peux continuer à s'estoyer, mais on nous a parlé d'un survivant, Georges, tu le connais bien ? Ah oui, un bon gars celui-là, il faisait toujours festoyer, ah oui, et puis un bon, c'est moi qui te le dis, c'était un bon pêcheur, un sacré bon nageur, je peux te dire que j'ai été le voir, alors sa femme, je peux te dire qu'elle n'est pas guillemette, j'ai même pas pu rentrer, enfin pas pu rentrer, évidemment que je suis rentrée, elle voulait pas que je me laissais rentrer, mais t'inquiète, moi je la connais, la Jeannette, mais je peux te dire qu'il est sacrément amoché, pas physiquement, c'est un gaillard, t'inquiète il s'en remettra, mais là dedans là... Mon avis reviendra jamais de comme il était avant, Jai. Et il a dit 3 mots apparemment en bouc. Ah, il fait que ça, il pleure, il pleure, il pleure, il pleure, il est une vraie chialeuse maintenant, et il répète tout le temps les mêmes mots, je m'en souviens plus, tu sais, j'ai à peine écouté ce qu'il me disait, de toute façon je peux même pas boire un petit coup avec lui, voilà. Ah, sa rambière, c'est vraiment une. BAS. Elle le surprotège, elle dit qu'il est complètement traumatisé, traumat... Tromatro... Trumato... Je sais pas quoi, là...voir ce genre de discours, c'est pas naturel. Parle, répète ta question. T'as pas pu rentrer du coup, du tout. Tu l'as, tu l'as, si, si, si, si, je suis arrivé, là, j'ai été, m'a dit que je pouvais pas rentrer, je l'ai poussé, j'ai, Jeannette, Jeannette, Jeannette, c'est la Jeannette et le Georges, ils sont connus, je peux vous dire, ils lui ont fait baver la Jeannette, mais lui, c'est un bon gars parce qu'il l'a toujours gardé, elle est sacrément amoureuse, c'est moi qui te le dis, parce que nous on s'est tous fait quitter, hein ! Oh les bonnes femmes, je te jure. Ouais, tous pareils. T'es un bon gars, toi, je t'aime bien, je t'aime bien, tu veux boire un quai avec moi, je t'en offre une si tu veux. Tu veux quoi ? Écoute, tu as la bière à l'oseille ici, mon gars, si tu y résistes, c'est que t'es un vrai. Ouais, c'est, ok. Hé, Jeanmi, tu nous mets une petite bière s'il te plaît là, pour mon nouvel ami, je l'aime bien lui. Alors, Jeanmi, j'adore, j'adore, je pense que je vais crever, la bière.Pas non mais, on va faire le petit jet de sauvegarde qui va bien, on verra bien, on verra bien, vas-y, vas-y, du coup, Aldric et Rulic, donc Voyage en Mie, l'aubergiste, qui s'active pour faire les bières, etc, et puis le marin qui répète Aènes-en d'autres, ramènes-en 4, 5 pour moi, mes amis, tout ça, on va festoyer un petit peu. Et Jean-Mick... J'en ai plein à faire là ! Il crie Et Ada ! Et Ada ! Et là, vous voyez une petite jeune femme qui arrive... Oui ? Tu veux bien apporter tout ça... Tiens, va leur amener ça au matelot, sinon on va entendre parler pendant 10 ans, si on ne les serve pas, suivons bien non vite. Oui d'accord, en cas... Et elle leur amène la bière. Qu'est-ce que vous dites et vous faites, Aldric et Riddick ?hérédique moi rien je jette un oeil dans le bar sans dire un mot on est d'accord que Ada emmène les bières et les marins, et Ada, pardon, emmène les bières à la table de de Grimm et de Grimm seulement Théodran il est... Il part... Ouais. Non, bah, pareil, je la regarde, moi... Nous, on a déjà été servis. Oui, oui, oui, vous sirotez, votre petit, il y a J vous aime bien... Vous êtes là, vous êtes avec moi, vous n'êtes pas avec les autres, tu finis la bière et tu vomis pas ? C'est sûr, pas de problème. Tu la sirotes tranquillement. Ouais, tranquillement. Théodrin. Ouais. Donc tu approches, tu approches comment ? Ils sont en pleine conversation ? Ils étaient en pleine conversation, puis ils t'ont senti arriver et ils se font tournent doucement, ils te regardent un peu comme ça, ils sont un peu figés. Pardon messieurs, je voulais pas vous déranger, mais je me disais que les gars comme vous, c'est d'en entendre un peu tous les jours, est-ce que je peux vous offrir quelque chose ? Et là, t'as l'un des 2 qui te fait un grand sourire. Voilà mon petit ! Attends, mon petit, non... C'est pas la 1ère fois que vous voyez un Alphelin, comme... T'es un Alphelin, toi ! Oui, mais tu sais, je vois pas grand chose, moi, et puis ces lunettes là. Puis il regarde son ami, il dit, tu pourrais pas me les refaire mes lunettes, je ne vois rien, tu vois, je ne sais même plus pourquoi tu es dans le fond d'un alfolin ! Et tu as l'autre qui dit, écoute, moi je suis bijoutier, je ne suis pas là pour te faire tes lunettes de verre ou je ne sais quoi là, et je te parlais d'un problème important, qu'est-ce que tu viens inviter quelqu'un à notre table ? Excuse-moi, ce n'est pas contre toi, comment tu t'appelles ? Moi, monsieur, je voudrais pas créer des problèmes, moi, mais... Non, non, assis toi, assis toi, tu nous payes un truc à boire donc ? Allez, pour moi. J'en mis, tu me fais une petite peli s'il te plaît, et puis une petite liqueur pour mon ami, et qu'est ce que tu veux ? La même chose, la liqueur, elle a l'air sympa. La liqueur ? 2 liqueurs s'il te plaît. Bon, je ne t'ai jamais vu dans le coin. Mais non, on est arrivé tout fraîchement ce matin. Les Alphelins sont pas courants par ici. Ah ouais, je sais bien, c'est pour ça que tout le monde me prend pour un enfant, mais j'ai l'habitude maintenant. C'est quoi ça ? Oh, tu as un petit chien ! Mais, vous voyez, c'est la plus adorable créature de la planète. Alors, je dirais pas jusque là, mais j'ai rien contre les bêtes, moi je suis un gentil. Ah, c'est comme ça qu'on reconnait les gens bien. Monsieur très honoré, enchanté, Théodrane. Ah, je me présente, moi c'est Yves, Yvon pour les intimes si tu préf. Moi, je suis le bijoutier ! Ah puis, je peux te dire que c'est pas très drôle d'être bijoutier dans cette ville de pourris, ça va pas reconnaitre les belles choses. Moi de mon temps, Yves mon temps, bref, un. En une phrase, je me fatiguer. T'as bien fait d'expliquer celle-ci, en 3 mots, 3 mots, il veut dire tes baves, pardon, celle- a été obligatoire, j'en ai laissé passer plein déjà, donc il fallait que ça. T'inquiète, je retiens depuis le début, le quoi ? Mais je comprends. Le quoi que tu retiens depuis le début, Aldric ? Qu'on va dire un fil des perles. Vas-y, continue. Bah écoutez, on est arrivé ce matin et on est venu pour un problème d'huîtres, là, bon, bateau, comme quoi, et de bateaux qui reviennent, par bon, moi, oh, me dis pas que tu vas me résoudre le problème avec les perles. Alors, je dis pas que je vais le résoudre mais je dis qu'on va bosser pour. Oh sacré dondéon ! Ah tu me fais plaisir ! Là tu me fais vraiment plaisir, parce que alors, j'en ai marre, ça fait des semaines que j'attends mes perles, ça fait des semaines, tu te rends compte, moi toutes les bonnes femmes me demandent de faire des colliers de perles, c'est magnifique, les beaux colliers de perles. Bijoutier perles, ok, ça y est, je comprends. Je suis très, très embêté avec ça. Ah, si tu peux me résoudre ce problème là, enfin bon, je pense que tu seras grassement payé par le capitaine ou je ne sais qui encore, où le roi, mais en tout cas, moi, je serai reconnaissant, je peux te le dire. Écoutez, si je peux rendre service, moi, il n'y a pas de soucis, mais vous connaissez par hasard des gars comme vous, qui avaient de la bouteille, vous connaissez des histoires sur cette fameuse baie obscure, cet endroit, ce, tout ce que je sais, c'est la qualité des perles qu'on a. Comment d'une beauté alors elles sont toutes rondes mais d'un rond presque parfait, bien lisses, nacrées, elles sont faciles à travailler, elles sont sublimes, on a de toutes les tailles, des petites, des grosses, des moyennes, sublimes, le problème, mon petit, ça fait des mois que je galère à en avoir, moi. Des mois ? Des mois que je te dis que je n'en ai plus ! Mais je croyais que le problème il était récent, des bateaux qui en aient plus. Qu'est-ce que tu veux que je te dise ? En tout cas, je sais que le problème des bateaux, c'est récent, mais moi, ça fait des mois que je ne peux pas en avoir ! C'est étrange, ça fait longtemps, il y a quelque chose qui a changé au port, entre vos intermédiaires, ce genre de trucs ? Rien du tout, juste on m'a Lili, dire moins de perles. Mais, tu lui donnerais rien à manger à ta petite bête ? Oh, et Jeanmi, tu n'as pas du pain ou quelque chose pour la, il est mignon avec son chien, ne trouve pas Jean-l'z ? Un petit ragoût, un petit ragoût, Lili, tu veux du r crient, alors, du ragoût, j'en ai, mais ça serait cher quand même pour ton chien, cependant j'ai des restes d'un client juste avant qui n'a pas fini de manger, tu veux ça ? Ah ça c'est top ! Bon, je te ramène ça. Parfait ! Ah super ! À toi Jeanmi ! Je te retiens. Héros Jeanmi, hein. Meilleur CNJ pour l'. Et c'est le 100, Jeanmi. Ah ouais, ouais, vraiment. C'est Jeanmi, quoi. Jeanmi, c'est le S. Je, je reviens sur Grim, Grim, tu es toujours avec les matelots ? Ouais, on se fait un concours d'euros et tout, c'est la fête. C'est la fête, c'est la fête, et tu vois que le marin avec depuis tout à l'heure avec qui tu parles, il enquille, vraiment, vraiment il enquille, alors lui il a pas l'air de vouloir vomir, par contre il est Yankee, et il commence un peu à, quand ça peut, à bégayer. Ça va aller pour demain matin quand même, ça va aller Tout le temps. Ouais, t'inquiète, t'inquiète, t'inquiète. Ok. Mais tu sais, franchement, je préfère la pêche à la boisson, la pêche à la boisson, c'est tellement bien, mais... J'en ai marre...Et sur les barres, passaient 7, 7 bateaux, franchement.Ce bateau... Franchement... Ça va pas bien ! Ah putain, je me sens pas bien. La pêche au thon, j'aime bien. Ah, la pêche au thon, t'aimes bien. Ça, j'aime bien, la pêche, c'est vrai. Non, il ne faut pas que la pêche revienne. Il y a un autre marin qui arrive et dit Tu veux pas te taire un peu ? Oh ça te gonfle, ça te gonfle la pêche à la... Non mais laisse parler toi. Putain. Attends, juste, je sais son nom du coup, on s'est un petit peu, on a discuté un petit peu, du coup... Entre 2 rôds, il m'a dit son nom ou pas ? Non, tu l'as pas. Je j'ai ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, ma, bien, oui, oui, t'as bien. J'ai senti un petit peu la bière, est-ce que,'elle est forte, mais ça va, ça va, elle, elle, elle a vraiment cette odeur d'amande, elle a une odeur qui est quand même plutôt agréable, franchement, pour une bière. Bon, je la siroite un petit peu, histoire de, tu vois, de l'accompagner, et, on fait, même pas, moi je m'appelle Grim, tu t'appelles comment ?Hein ? J'arrive pas à rester sérieuse, je suis désolée ! Non mais, ok, ton nom, j'ai un nom. Grim. Non, ça, c'est moi, ça. Ah ouais, ouais. Ouais, toi c'est toics là bas, mais ça m'intéresse moins... Toi, on va faire le trajet ensemble. Moi, c'est Franck. Franck, ok, ok, Franck... Et tu sais avec qui tu seras demain, pour nous y amener ?Y. Amener. Et. La. Tarte. Un marin. Qui. Est. Oui. Avec. Moi. Toi, tu bois pas. Non, non, je bois pas. Super. Et tu t'appelles ? Il boit pas, mais il est pas en meilleur état, quoi. Désolé, je te crois un peu. Attends, je réfléchis, j'en ai pour 2 secondes à m'inventer un nom, il va s'appeler Marc. Donc Franck et Marc, quoi. Moi, c'est Marc. Enchanté, Marc. Qu'est-ce qu'il y a ? On est à Rouen, lui, ou on est à Brest. Écoute, franchement... C'est génial, j'adore, j'adore les noms, Jeanmi, Marc, Geor donc, allez, les Bretons, là. Ok, donc Franck et Marc, très bien, eh bien, voilà, on sera sur le même bateau demain, du coup. Et t'as Franck, du coup, qui te regarde et tout ça... Moi !Moi, je veux rester avec les temps ! Les temps !Les tons. Toi t'aimes les tons, toi t'aimes les gros tons, toi. Les couleurs. T'as Franck qui répond, il te regarde, il dit Ah bah voilà, tu m'as compris ! Un ton, un ton, ça c'est bien, parce que t'as pas peur de te la faire piquer. Et elle est trop moche pour te dire non. Les dents, les dents. Ouais, je comprends, alors que les perles, c'est, c'est pas. Ah non, ah et puis, c'est nul, c'est nul, faut aller jusque là-bas, faut, ohlalalala, c'est ce qu'il nous a fait 7 bateaux, 3 comptes, il y en a 3, j'ai coulé, il en reste 4 ! Attends, quoi ? 4 !4 Vous avez perdu 7 bateaux ? 3. Ah. Ouais, genre 7 ! Non mais ok, ok, tu me rassures, tu me rassures, enfin'est que on avait, il y a 7 bateaux qui ont été dépêchés pour la perdre et qu'il y en a 3 qui ont été perdues. Mais tu veux pas te taire, Franck, et aller te coucher parce que c'est insupportable, et en plus, tu plus le poisson ! Et pas que. Euh, ouais... Ouais, je vais, à demain, BOUINE. Grim. Et il se lève, en tanguant, et il va, il sort de, il a, il a, il a quelle tête, Marc, quand il voit, Marc, il est inquiet, il a l'air d'être quand même plutôt quelqu'un de réfléchi, il il te regarde pas mal, mais il te regarde de manière neutre, il juste tourne les talons et il part. Ce n'est pas Frank. Pas Frank, non, c'est Marc. Non, pas avant de partir partir il te dit à demain. Ouais à demain, à demain. Et il part.Écoute, tu bois vraiment, j'adore ! Aldric et Rulic, qu'est-ce que vous faites ? Vous continuez d'observer ? Non, là, je, je rejoins Grim, pour avoir un petit peu les infos, qui vient de, qui vient de pêcher. Ok. Voilà. Et toi, Adric, tu restes tout seul au bar ? Ouais, moi je reste des questions, c'était nouveau dans l'avion. Tu sais moi, j'entends des bonnes et des vertes et des pas mûres, mais moi je suis une vraie tongs, t'inquiète, enfin, ça dépend, si c'est un truc un peu discret, je me tais, si on s'en fout, je vais pas le garder pour moi, faut bien qu'on rigole un petit peu quand même, tu vois ? Oui, oui, je vois bien. Il est comment, le roi ? Ah, c'est un bon roi ! Ah oui ! Ah oui ! Et puis va pas mal parler du roi, c'est moi qui te le dis, tu t'attirerais des sacrés ennuis, c'était un bon roi. Et sinon, tu connais àà dire tout le monde tout ce camion bord un coup et puis un bon. Moi, je peux te dire, je les connais, ceux là. Le mec de la capitainerie, c'en est un ? Ah non, celui-là je ne le vois jamais. Je crois que je ne connais même pas son nom, à celui là. Un peu coincé du que si tu veux mon avis. D'accord. Et il y a des choses intéressantes à faire en ville ou pas du tout ? Oh ! En venir à la noisette libre. Ah c'est mon auberge, t'as pas regardé, t'as pas regardé le panneau en rentrant ? Hé mon copain, pour regarder un peu, ouvre les yeux ! Et y a 2, 3 artisans intéressants ou pas du tout écoute talfour jouons franchement il est pas mal franchement il est pas mal le boulanger, évidemment, si tu veux manger du bon pain, mais moi c'est là-bas que j'ai cherché mon pain d'ailleurs, franchement il est top, top top top, puis sinon t'as tous les marchands là, non franchement, l'alchimiste, mais par contre c'est un drôle de vieillard celui-là, je te le dis... Méfie-toi-en... Je le vois jamais mais je l'ai croisé 2, 3 fois, je suis pas très fan et puis j'ai entendu des trucs pas foufou. Et est-ce que tu sais ce que les gens pensent de la guilde en ville ? Écoute, il y a eu des rumeurs. Mais attends, tu fais partie de la guilde ? Non, je pose la question comme ça. Tu poses la question comme ça, tu viens d'arriver, t'es pas en train de me prendre pour un jambon, me prends pas pour un jambon, j'aime pas ça, je te le dis ! Je te prends jamais pour un jambon, et puis en fait, à ce moment là, moi mon insigne n'était pas visible, et du coup je sors un petit peu juste pour lui montrer... Ah, je préfère ça... J'aime pas les mensonges... Bon, écoute, je vais être honnête avec toi, franchement, vous étiez plutôt attendu, parce que ça va pas très fort, ça va plus très très fort, mais j'espère qu'avec vous ça ira mieux, parce que la pauvreté, je pense que tu as vu, les gens ne vivent pas très bien de nos jours. Et ça c'est seulement dû à la récolte des perles, c', certains champs, ils n'arrivent pas à cultiver, il y a des problèmes ailleurs, on a des problèmes partout, de toute façon depuis la guerre je peux te le dire, c'est pas jojo. Y a eu la guerre récemment ici ? Ah oui, oui, tu peux croire ça. Non, pas plus que ça, disons que j'ai été j'étais assez loin d'ici, il y a pas longtemps. Ah, t'es pas au courant donc ! Ah, je sais pas si c'est un matériel, est-ce que je te garde les temps pour un autre jour ? Moi ça me va, on a le temps, de toute façon on on restera quelques jours en ville, je pense... Très bien, en tout cas, sachez un truc, moi, je t'aime bien, tu seras toujours le bienvenu ! Rue Lictard Grim, Théodran, toujours avec le... C'est vrai qu'il y a un rapprochement quand même. J'en ai un petit car... T'inquiète, depuis le début, chaque fois qu'il y a la petite serveuse qui passe à côté, j'ai l'oeil qui traîne. Non mais c'est bon, c'est bon qu'il aime bien. Jamy, c'é ton kink. Théodran Du coup, le bijoutier et son ami se lèève de la table. Bon, je te remercie mon amie mais nous on va devoir y aller, moi tu sais, j'ai peut-être pas beaucoup de boulot mais j'ai une femme qui m'attend et je peux te dire que quand je l'achèterai, je vais rentrer à cette heure-ci et Et ils s'en vont.Va tu parles, tu parles de qui ? Ah pardon, c'est à moi que tu parles, monsieur ? Ah pardon pardon, excuse-moi, je croyais que tu étais encore avec pour les, les, les, non, non, je croyais que t'étais encore avec les matelots, pardon. Ah non, non, non, portez pas, portez pas, vous avez bien des histoires, qu'est ce qui se passe en ville, qu'est ce qui se raconte en ce moment ? Ah, je te raconterai une autre fois, là, je peux te dire que ma... Ma femme, elle va pas être contente déjà que je rentre à cette heure-ci ! Même prochaine fois, prochaine fois, on discutera tous les 2. Aussi souvent que ma bonne femme me laisse faire... Ça marche... Du coup, Deodante se trouve seule à la table, et Grimherlic, donc il y a 2 autres matelots mais qui sont en train de jouer dans leur coin, ils n'ont pas l'air hostiles mais ils n'ont vraiment pas l'air d'avoir envie... S'ils avaient voulu contact, je veux dire, vous n'êtes pas très loin parce que vous êtes à peu près sur la même table si vous avez voulu un contact avec vous il aurait déjà fait ils sont en train de discuter entre eux concrètement vous avezVolontairement. Vous avez appris quelque chose là-bas et que j'ai l'ennui ? Non, il nous a pas raconté grand chose il est au courant de rien si rien qui va non même ça je suis pas au courant non pardon non mais bien entendu, non, honnêtement, rien, il nous a payé une bière et ça en est resté là. Et toi ? Oui, Vitef, on a parlé avec, avec les 2, là, c'est là, donc, c'est les 2 qui vont être sur le bateau avec nous, j'ai pas vraiment pour me rassurer vu l'état d'un des 2, mais on verra. Donc Franck et Marc. Ok, Franck et Marc, ok Franck et Marc, ferons nos, nos, nos, nos passeurs pour la baie demain. Et eux, c'est des mecs qui pêchent les perles d'habitude ? Ouais, alors apparemment, le franc, là, l'alcool, lui, délie un peu la langue, mais c'est rabroué par son par son pote, mais concrètement, il a l'air de préférer la pêche au thon, mais il faisait des allusions un petit peu limite du coup je sais pas trop ce qui est vrai là dedans c'est compliqué. D'accord. Ouais. a, il a l'air de, il avait l'air de dire que la pêche à la, la récolte de la perle, il s'en passerait bien, quoi. Ah, d'accord, intéressant. Je sais pas. Ok. Grim, tu, tu remarques un mouvement inhabituel, pas très habituel en tout cas, de la part d part un des 2 matelots qui sont assis de l'autre côté de la table, ils ont l'air de se... Comment je puis dire ça... Ils se rapprochent comme ça, tu sais, comme ça, et puis ils parlent à voix basse, comme ça. L'un de l'autre ? Oui. Ok. Et ils sont, ils sont loin ? Ils sont pas très loin. C'est les 2, c'est les 2 autour de la, à la table. C'est les 2 qui sont à la même table que vous, ils sont pas très loin, mais en tout cas ils parlent trop bas pour que tu puisses les entendre, so... Est-ce que je peux essayer de tendre l'oreille ? Tu peux essayer de tendre l'oreille, Tu me fais un jet de C'est là que ça va être drôle. Je sais pas ce que c'est comme. J'ai. D dit moi et on te dira si on pense que c'est pas bon j'aurais dit un G de perception juste pour écouter pense que c'est exactement ça, je pense que tu vois dans le cas où j'étais, non mais c'est vrai, j'essaye d'écouter donc plutôt perception, t'avais dit j'essaye de lire sur l'élève peut-être perspicacité plutôt que perception, tu vois. Ouais mais comme il est comme ça, ouais, ouais, non, mais t'adaptes, mais perception, ça va, lancer normalement 1er jet. Malheureusement, tu entends un Un petit 16 ! Ah ! 16, pardon ! Ok, ok, j'avais vu le 11, mais oui, oui, ok. Plus 5. Et le, quoi, t'entends, t'entends, qui est le l'un des 2 marins, il dit, là, mais de toute façon, c'est bizarre, ces histoires de pêche, là... Je te dis, il y a un problème, il y a un truc qui va tout bas rond. Et l'autre marin, il me dit Non mais tu sais ce que j'ai vu un soir, j'ai vu une calèche partir avec des espèces de... Des... Des... Des caisses remplies de perles... Je ne sais pas où ça allait, mais ce n'est pas normal que c'teurci ça livre des perles, j'te dis, y a un truc qui tombe pas rond. Des quelles 2 perles ? Non,, t'as rien entendu du tout. Moi, je, moi, je fais quoi, À ton avis, il reste que ces gars-là dans le bar ? T'asas pas fait de perception pour les entendre mais en fait j'arrive à côté et là il se redresse comme ça, il t'a regardé des grands yeux, y en a un qui met la main dans sa poche, met des sous sur la table, surtout, ça les en vies, bonne soirée, et ils partent tous les 2. Je voulais jouer à votre jeu, moi ! Et à 2 mètres de là, a Jean-Ri qui se... qui s'accoude sur le bar comme ça, qui te regarde, qui te dit C'est tes copains, ça ? On va appeler ça des compagnons de route. Copains, c'est un bien grand terme. Encore des comp ami, dis donc. Ouais, je pense qu'il doit avoir trop picolé... Tu lui as servi une bière ou... ? Non ! Alors ça doit être naturel, désolé. Bah si, il a une liqueur, ça allait peut-être avoir plus d'une chambre pour la nuit, les garçons ? Non mais, sans blague, la pêche a été bonne. Ce n'est peut-être pas à moi qu'il faut dire ça. Et toi, qu'est-ce que t'as ? Ah non, je parlais à mes collègues, en fait. Moi, je regardais mes collègues, en fait, en tout cas. Ah oui, pardon, oui, parce que les 2 autres sont partis, quoi. Plus ou moins, ça aurait pu être mieux si t'étais pas intervenu, mais tu pouvais pas savoir. Pourquoi ? Il disait des trucs intéressants, je croyais qu'il faisait que jouer aux cartes, moi. Il, bon, on en parlera, on en reparlera plus tard. Il y a vraiment plus que nous là dans le bar ? Il y a plus que vous et Jean-michel qui est du pouvoir. Jeanmi qui est au bar. Je pose la question quand même aux 3, vous êtes sûr qu'on a le gîte dans. C'est la maison est mis à notre disposition, super bien quand même. Après on n'a pas fait le tour de la maison pour voir si ça se trouve c'est un pauvre dortoir, il y a un seul lit, on va devoir le partager avec Ruli. Et vous savez quoi, les gars, si on faisait un break, pareil boulot, boulot, boulot, boulot, 1er soir en ville, venez on prend un coup tous les, tous les, tous les. Vol Genre. Ça, volontiers. Alors ça, c'est gentil, ça. Venez, on prend un coup tous les 4. Faut célébrer ça, on est arrivé en ville, 1ère fois, on a une maison, on commence direct sur les chapeaux de roux, on est dans une auberge, quoi. Il a raison, et on repart pas sur une jambe. Par contre, on se met pas une mine, ouais. Non, une mine en plus, moi ça me parle, la mine. Ah elle était bonne ! Et du coup je te fais la 1ère, allez. Ok, euh, ben... Il y a Jeanmy qui arrive, qui dit Bon, alors, qu'est-ce que je vous sers ? J'entends que ça vous semble être humide moi je vous aime bien non non non non non justement ce n'est pas une mine on veut bien boire un verre, une bière, la même chose, une liqueur s'il vous plaît. Alors, donc, une liqueur de poire pour Aldric, mon ami ! Et vous autres, c'est quoi vos noms d'ailleurs ? Vous n'êtes pas présenté ? Moi, c'est, moi, c'est Rulic. Enchanté, Rulic. Enchanté, Jeanmi.. Mais le roi des huîtres aussi, ça marche. Ouais, salut, tu auras des, ces quittes, on tombe, ton fidèle acolyte là, à côté de toi là ? Ben, c'est Lili ! Lili, ok ! Viens ma grande, viens tes bonjours ! Moi, je n'ai rien contre les chiens, elle sera toujours la bienvenue ! Ah bah, ça fait la 2ème bonne personne que je rencontre dans la soirée. Et là, il cherche dans son bar, il trouve un espèce de petit quignon,il tend à Lili.Et toi, comment tu t'appelles ? Moi c'est Grim, et tu es encore ma bien. Enchantée Grim, ok, très bien, donc toi tu es bien, donc Aldric une liqueur, Rulic une bière, si j'ai bien compris ? C'est ça. Et Théodrane, Dran, Drane, je ne sais plus. Ah bah une bière ! Une bière ! Ok, c'est parti. Et là, il part, à l'arrière, chercher ce qu'il faut. J'en profite du coup, si tout le monde, si tout le monde est à peu près réunis pour leur transmettre l'information que visiblement les 2 marins parlaient en douce et que l'un des 2 a évoqué un fait étrange, une calèche qui transportait des perles, et c'était, c'était pour lui assez curieux en fait. Ça doit être celle du bijoutier. Je sais rien, je. Non, parce que le bijoutier. Je pense que non, ça doit être celle qui était destinée au bijoutier mais qui a été détournée. Peut-être. Que le bijoutier, ça fait un bon moment qu'il reçoit plus ses perles, et un bijoutier, le seul bijoutier de la ville qui reçoit plus le seul truc qui lui permet de faire des bijoux pour les vendre à l'extérieur, je trouve ça un peu bizarre, moi. Mais bon, ça, c'est mon avis. par exemple, un expert en huile. C'est vrai, après, il est, il est possible aussi que les perles n'aient pas tant une pénurie que ça. Si il y a une calèche remplie de perles, je pense qu'un stock quelque part ou que je pense que les perles en fait elles vont pas trop là où elles sont censées aller, mais que personne ne dit grand chose sur. Personne ne sait trop où elles vont bon mais les bateaux reviennent quand même ben y en a 3 qui sont parvenus, quand même. Donc, il y a des bateaux qui disparaissent, et en plus, les perles sont détournées. De 2 choses l'une, soit les 2 événements sont liés, soit c'est une coïncidence, il se passe vraiment un problème dans la baie et à côté de ça, il y a quelqu'un qui se sert au passage. Et du coup, moi, j'en profite pour leur, bah, leur toucher de mots sur ce que j'ai discuté avec, c'est ça. Surtout par rapport à ce qu'il pense de la guilde, les dernières choses dont on a discuté, et puis qu'apparemment il y a eu une guerre et j'en profite pour demander vous êtes au courant de la guerre qui a eu dans le coin ou pas du tout ? Ah non. Bah est-ce qu'on est-ce qu'on est au cours ? Oui, oui, ça doit être un fait historique connu, non, non, mais je demande au M. J. Estce qu'il y a, estce qu'il y a une chance qu'on soit au courant ?'est clair, mais vous saviez pas qu'il y avait une guerre dans ce royaume. Donc voilà, il m'en dira très certainement plus demain soir, il veut garder quelques histoires pour qu'on revienne. Donc on revient demain soir ? Ah ça... Comme un bon dealer, il te rend accro petit bière pour mon ami Rurik, une dezie... Non, une... Petite liqueur pour Aldric et une autre petite liqueur pour pour Théodrin.Merci, patron. Allez. À la nôtre ! À la tienne, t'es au droit. Et il arrive avec une petite, une petite chope de bière pour lui, puis il trinque avec vous. Allez, un autre ! Ah, tiens, nous en militons, un bon, on repassera demain. Ah ça, tu me fais plaisir, rude, et toiS, MAIS ÇA C'EST PAS GRAVE. Je fais un test, je suis... On n'avait pas testé encore. Tu bois la liqueur à la paille. Voilà. C'était... Ah bah écoute, j'ai testé le son, pardon. Allez-y. Mais vas-y, lâche toi. Donc vous buvez tranquillement votre bi vierge, en mit une vaque à ses occupations, vous... Elle est où la petite serveuse. Allez, c'est une question pour le M. J. Ou pour Jérémie ? Non, mais, J. Elle est pas là, en tout cas, pas dans la pièce où vous trouvez. Bah du coup, je demande à Jeanmi, elle est où ta petite serveuse ? Ma serveuse... Ah'est une femme de chambre, elle s'occupe de nettoyer les, les, les, les chanvres ou quoi ? Ben oui. Oh, elle est mignonne, si tu savais, ça fait pas longtemps que je l'ai embauchée, mais qu'est-ce qu'elle soit là trop pour ça quand même. Écoute, c'est pas parce t'es trop petit pour draguer que les autres n'ont pas le droit. Ok, drague officiellement alors. Non, mais c'était pour embêter mon ami LeNain... Là, il se met contre le bas ! Il se met comme ça contre le bas... J'espère bien... Il fait un petit clin d'oeil. On va bien s'entendre, Jeanmi. L'abr bromance est en cours, quoi. Et oui. Donc, vous terminez tranquillement, Robert. Et J'en ai du coup vous dit, les gars, c'est pas tout ça, mais le temps file, va falloir j'fasse ma boutique, moi ! Il est quelle heure ? À peu près 23 heures 30 minuit ? Oh là là, ouais, d'habitude je suis couché depuis longtemps, moi. Ouais, allez, rentrons. on y va Lili, au demain Jeanmiche. Allez, à demain, salut les gars, merci de passer, et toi, Aldric, n'oublie pas, tu es toujours le bienvenu, et sur la porte. Le petit clin d'oeil avant, non ? Oui, mais j'arrive pas à le faire, mais oui, donc, euh... Devant, euh... L'entrée, devant l'entrée de l'auberge, devant l'entrée de l'auberge, pardon, merci.Que faites-vous ? On va rentrer à la maison. Je ne sais pas où elle où elle a, il est un peu tard malheureusement, Je m'attendais pas à ce qu'on y passe la soirée entière, jusqu'à, On serait bien passé voir Georges. Ouais, ouais, on sait quand on boit un coup, ça va vite. Mais vous avez eu des informations par rapport à Georges ou pas du tout ? Bah non, pourquoi non ? Juste que sa femme s'appelle Jeannette, et que... Voilà, j'aurais pu... J'aurais pu essayer d'avoir des infos, mais à ce tempslà, ça me paraît, oui, inopportun. Et puis, je vous avoue que demain, si on doit prendre la mer et tout ça, je préfère aller prendre une bonne nuit de sommeil avant. Après, honnêtement, estce que, là, si le soleil était bien couché à 18 heures 30, on peut imaginer que c'est c'est le genre de région ou à 6 heures du mat'il fait grand grand jour, quoi. Non, à 18 heures, 18 heures 30, ça commençait à descendre, c'était, c'est pas nuit. Ah nuit, et le soleil se lève justement vers 6 heures 30 à peu près, ça se lève. D'accord, si tu voudrais aller avant. Ok. Ouais, je veux plus aller avant 8 heures, mais bon, ouais. Faudrait pas qu'on soit en retard, hein, le commandant l'a perdu. Que faites vous ? Déjà on va aller dormir, je pense. Oui, on rentre à la maison. Vous rentrez, vous couchez. De bière, à Tabasasse quand même. Félicitations, tu n'as aucun capomi.Et donc là, vous vous rentrez dans votre nouvelle demeure, que vous avez chacun votre chambre avec chacun un petit coffre dedans pour pouvoir stocker des affaires si vous le souhaitez, voilà, vous avez chacun votre petite pièce et en fait le reste ce sont des parties communes, il y a un salon, il y a une cuisine, une salle de bains commune, mais dans chacune des chambres, effectivement, vous avez un petit coffre, un petit bureau, une petite bibliothèque, assez modeste, mais c'est tout à fait confortable et charmant. Ok, bien. Je fonce dans ma chambre, sans attendre. Avec Lévi, j'imagine ? Ouais, ouais, ouais, je fonce dans ma chambre avec lui. Tu fais comme mon chien, là. Exactement. Qui tape sa meilleure nouvelle. Ok, ça va, donc vous sombrier dans, grâce à la lumière du jour qui filtre à travers les, les rideaux de votre chambre, et vous vous retrouvez, j'imagine, dans le salon ? Bah, faire, peut-être faire juste un brin de toilette, quoi, mais, voilà, effectivement, on descend après chez les autres. Alors, on a peut être le temps d'y aller. C'est jouable, mais faut pas contre moi. Moi, honnêtement, si après je sais pas ce que font les autres, mais, ce qui soit ok ou pas, je pense que j'irais bien, je monterais bien au nord direct, quoi. Que je vous propose, ce que je vous propose, c'est que, y en a, qui serait le plus susceptible d'avoir, de pouvoir diagnostiquer son état et pouvoir être, moi j'ai, j'ai un, j'ai des compétences en médecine, on va dire, qui sont pas dégueulasses, parce que, mais, donc, plutôt, voilà, coutumier de ce genre de traumatisme, qui saurait peut être apaiser les esprits, qui saurait, quoi, des compéces. Comptez pas sur moi là dessus, je suis vraiment mauvais. Non mais, ça c'est pas mon. De toute façon façon dans ce genre de dans ce genre de choses que ce soit enfin c'est plutôt aldrick et moi je pense qu'après, je pense que Rudy qui peut apaiser les esprits aussi, mais à coups de hache et donc du coup c'est moins, dans le cas là, c'est moins pertinent, quoi. Non. Estce que ça signifie qu'on aille au port tous les 2, qu'on retienne les gars si jamais vous êtes un peu à la bois ouais vas-y on fait ça vas-y je te suis on envoie les 2 plus grands. Ok, alors je vous excuserai, je n'avais pas, je vais prévoir pour la prochaine fois, je prévoirai 2 tokens pour pouvoir vous splitter de manière plus visible. Non mais... Alors, vas-y mais, là, il y a complètement ça va se passer en mode on va arriver et on va juste faire le planton. Ouais va y avoir plus d'échanges que ça, s'ils vont arriver, vous inquiétez pas, ils arrivent. De toute façon, on va essayer de faire en sorte d'être alors. Ouais, c'est ça, on va, on va faire vite, quoi. Ouais, abusez pas. Donc, donc, vous, vous allez là, Aldric et Grimm, et donc du coup Rulic et Théodran, vous arrivez au port, le port est vide, il n'y a pas grand monde pour l'instant. À part un dragon. Quand on est sorti de l'auberge, j'ai hésité à la faire, celle là, tu sais, et vous sortez de l'auberge, et là, un dragon.Aldric et Grimm, vous arrivez devant la porte d'une petite maison, les quartiers que vous avez traversés, les quartiers qui s'appellent les quartiers favela vous sentez la différence par rapport au reste, euh, c'est un quartier quand même pauvre, c'est un quartier où, effectivement, les maisons sont pas bien entretenues, sont vraiment petites, voilà. Ça pue la pisse dans la rue, euh, c'est pas ouf, c'est pas vraiment le genre de quartier de ouf quoi. Vous arrivez devant une petite maison vraiment délabrée, on passe le cachet, le bois est un peu pourri... Qu'est-ce que vous faites ? J'ai juste une question, moi, avant ça, est-ce que le Franck en question, tu sais, le marin de la veille, j'ai besoin que tu me dises à quoi, pas à quoi il ressemble, mais quelle taille, fait, est-ce que, est-ce qu'il était, fait un humain déjà ? Ouais, tous les matelots étaient des humains, et tous étaient quand même des hommes assez bara voilà, ils ont du muscle, tu vois, qu'ils font un travail qui est physique. Ok, ça marche. Et ben, écoute, euh, Aldric, est-ce que t'as un plan particulier ou est-ce que tu me laisses faire ? Vas-y, si tu as quelque chose en tête, faites-moi plaisir. Ouais, on sait qu'elle est, elle est compliquée à convaincre, à, pense que si elle est aussi compliquée que que Frank, le le marin bourré de dire soit, à le laisser supposer, je pense que 2 étrangers, je m'avance vers la porte, et au moment où en fait, je me tourne vers la porte, tu vois que je passe ma main devant mon visage, donc tu es dos à moi, tu es dans mon dos, tu vois que je passe la main devant mon visage et il y a comme une espèce de transformation qui s'opère Est-ce que je peux linker ça ? Voilà ce que j'utilise. Et en fait, manifestation occulte 1000 visages. donc en gros, je, je, bon bah maintenant vous le savez, c'est quelque chose que je peux le lancer, euhcer à volonté, qui ne me coûte rien et qui me permet de changer mon apparence en fait, et du coup, en gros, ce que tu vois, c'est, bon, il y a une espèce de, peut-être, pendant une demi-seconde, il y a une espèce de vibration, en de mon contour, de mon corps, et en fait, clairement, quand je me retourne, tu vois la gueule de Franck, je suis Franck en fait, à ce moment-là. Non, attends, c'est parce que je vas-y, vas-y, je te laisse lire, je te laisse, parce qu'il y a des, voilà, il y a des, c'est pour ça que je te demandais à quoi il ressemblait parce que je peux modifier ma taille d'à peu près 30 centimètres, plus grand, plus petit, plus mince, etc. mais tu faisais à peu près dans les tu faisais à peu près dans les mêmes tailles donc. Et du coup ça modifie aussi, je crois, les vêtements, etc. Par contre, ça ne résiste pas à une inspection physique, c'est-à-dire que si Franck a un chapeau, le chapeau va apparaître, mais si tu passes ta main, il n'y a pas de chapeau. Mais physiquement, il n'y a pas, ouais Je peux pas reculer mon siège. La voix, on est d'accord qu'elle est modifiée aussi. La voix, je ne sais pas... Ouais, mais fait, pour le moment, on fait, pour le moment, on fait, pour le moment, on fait, pour le moment, on fait, pour le moment, on fait, pour le moment, on fait, pour le moment, on fait, pour le moment, on fait, pour le moment, on fait, pour le moment, on fait, pour le moment, on fait, pour le moment, on fait, pour le moment, on fait, pour le moment, Et je tape la... Je tape la porte, quoi. Bam, bam, bam. Oh, la Jeannette ! La Jeannette, ouvre ! De l'autre côté, t'entends du bruit, des espèces de casseroles, tu entends que ça chahute, et tu entends des petits pas qui arrivent jusqu'à la porte, et la porte s'ouvre. Frank ! Qu'est-ce que tu fais là ? Ouais, écoute, écoute, Jeann, je n'ai pas trop le temps de t'expliquer, mais alors il va falloir que tu me fasses confiance, ok ? Tu n'es pas ta bonne femme, c'est bon, avec moi là, j'ai un mec, c'est un soigneur, d'accord, un vrai, un bon quoi. Et il peut peut-être faire quelque chose pour, euh, genre, il peut peut-être le soigner, mais peut-être l'aider. Allez laisse moi passer. C'est qui ce mec ? Franck, c'est qui ce mec là ? Tu l'as rencontré où ? C'était encore au bar hier soir, je suis sûr. Mais pas du tout, pas du tout, un peu, un peu, mais... Moi, je lui montre un signe de la guilde, en fait. Oh... Vous faites partie de la guilde ? C'est un mec, ok, il est là, euh, c'est, c'est le capitaine qui nous l'envoie, laisse passer, allez, la femme, dégage. Bon, bon, d'accord, d'accord, mais t'arrêtes de me parler comme ça, Franck, parce que sinon, ça va pas le faire, je te le dis, je te l'ai déjà dit 1000 fois. T'as l'habitude, t'as l'habitude, allez, hop, dégage de là. Bon, vas-y, tu sais, je sais, je vais faire du café, moi. Ouais. Et elle repart dans la cuisine faire son café. Et du coup, et du coup, elle m'a dit tu sais, et tu sais pas. Voilà, voilà, ouais, ouais, ouais, ouais, bon, va à la cuisine, va à la cuisine, de toute façon, j'imagine que la maison est pas très grande. Non, elle est pas très grande, quand, quand vous rentrez, vous arrivez dans une espèce de salon, directement, la cuisine est au fond, après le salon, sur la droite vous avez une 1ère porte, et juste après il y a la cheminée, et après encore il y a une autre porte. Alors que, alors que Jeannette s'éloigne,, le regard d'aldric, gens, essayons quoi, et donc en fait je prends la 1ère porte et je discrètement pour pas qu'elle entende si j'essaye en tout cas d'être, fait la porte, tu vois, genre, c'est la chambre ou pas, tu ouvres la porte et il fait vachement sombre dedans et il y a une odeur... Ça pue. Est-ce que tu rentres ? C'est encore les chiottes, quoi. Il y a des chiottes partout ici. Je vois le fond, quand même. T'as juste entrouvert pour l'instant, tu veux ouvrir plus, ouais, ouais, c'est ça, ouais, ouais, un petit peu, ouais, tu ouvres plus, donc là, tu vois que c'est une chambre, tu vois qu'il y a une fenêtre avec des rideaux tirés, il y a un tout petit peu de lumière qui filtre à travers les rideaux, tu vois que c'est une chambre, tu vois le début d'un lit, une espèce de tapis par terre, mais il y a une odeur, ça pue. L'odeur, elle nous dit quelque chose, c'est une odeur de mort, c'est une odeur de poisson, non, non, du tout, c'est une odeur de vase, de serpillière, d'eau croupit, ça pue, ça pue, d'humidité. Ça sent plutôt le marin plutôt que Ouais, enfin là, à mon avis, c'est le Ouais, ouais. Ça pue, ça pue, ça pue, ça pue, ça pue plus que les marins que vous avez rencontrés la veille ! D'accord... Et il fait très sombre dans la chambre. Il fait très sombre, ouais. Ok, je l'ouvre au maximum, la porte, pour que la lumière puisse pénétrer un petit peu Et donc là, quand tu ouvres la porte, tu vois que la lumière, quand elle pénètre, elle éclaire un lit, euh, hyper modeste, le livre vraiment tout petit lit pas fou tu aperçois qu'ils silhouettes allongés dans le lit. Qui n'a pas l'air de spécialement bouger, ni même de réag, Aldric, passer aussi la porte. Ok, donc Aldric tu observes la même chose. Je regarde aussi dans la pièce. Ok. Euh, oui.Qu'est ? Oui, estce que l'odeur, parce que tu nous décris ça comme de la vase, estce qu'elle, estce qu'elle me semble potentiellement naturelle, c'est-à-dire quelqu'un qui aurait trempé dans la vase, ou alors vraiment, il faut que je m'attende à une espèce d'horreur, tu vois... Non, non, vraiment, une odeur comme si quelqu'un s'avait pataugé dans une eau pompée, quoi... Ouais, ouais, ouais, c'est vraiment une odeur... C'est naturel, mais ça pue ! Genre ça, ça me met pas en alerte non, ça se fait pas par contre ça vous fait ça vous met des nausées. Ouais, ça, ok... Je la sens remonter, là. Je suis chiot de t'approcher en 1er pour voir si jamais ils ouvrent les yeux, qu'ils te reconnaissent, etc. Je m'approche, oui, je m'approche, mais par contre, en fait, je m'approche mais je suis prêt à mettre une patate quand même, on sait jamais quoi... On va déconner. Alors, tu t'approches, et tu vois que c'est un homme, en fait, dans le lit, qui est allongé, qui est légèrement dressé, donc en fait il a les épaules sur la tête de lit, il a les yeux plutôt ouverts, bien rouges, bien vitreux, tu vois qu'il a certainement pleuré, certainement. Il n'a pas du tout l'air de vous voir ni de se rendre compte que vous êtes là, il ne note pas du tout votre présence.Je vais continuer de m'approcher, et j'aimerais, s'il n'a pas de réaction, à moins que toi, Aldric, tu aies quelque chose de pertinent, comme ça, non ce sera je vais essayer de l'inspecter en fait malgré tout, tu vois, je vais essayer de voir s'il a des marques au niveau du cou, ou au niveau du crâne, sur le corps, si je peux lever un tout petit peu le tu sais ses affaires et voir quoi je t'approche de lui et tu remarques qu'il a des ecchymoses, qu'il a, il a la lèvre fendue, il a un cocard qui commence très légèrement à s'estomper, donc en fait le cocard ne recouvre essentiellement que cette partie-là, et tu vois, surtout, qu'il remue les lèvres, comme s'il parlait, mais il n'y a aucun son qui sort. J'approche mon oreille. T'entends juste le souffle qui est en plus assez... Laborieux.tu veux faire quelque chose en attente je suis en train de vérifier un truc au pire, passe passe aux autres sur le port s'il se passe quelque chose. on arrive à savoir si c'est de, Si c'est une maladie, si c'est de la folie, si c'est... Rien ne nous indique l'un ou l'autre, c'est juste un homme qui, visiblement, a connu des jours meilleurs, qui ne vous remarque pas, qui ne vous parlent pas, qui ne réagissent pas à votre présence, ce genre d'état dans le passé, non. Et les ecchymoses qu'il a sur le corps, elles sont, peut les inspect inspecter je peux regarder un petit peu il se laisse manipuler tu le touches ? Si, par exemple, si je vois qu'il a une ecchymosé sur le bras, je vais peut-être essayer de lever le bras pour voir jusqu'où elle va, pourquoi pas ouais. Au moment même où tu le touches, il se recroqueville sur lui-même, tout de suite, sort croqueville, il se met à pleurer, et il répète en boucle, Ah mon dieu !... Secousse, Secousse... Noir... Noir... Nage... Nage... Nage... Nage... Et il parle, plus fort, plus fort, plus fort, plus fort, Et il se met à pleurer, et à crier... Et là, t'as la Jeannette qui arrive... Mais qu'est-ce que tu fais, Franck, je t'avais dit... Ah, tu es corrigé, je t'ai dit hier qu'il fallait pas le toucher, et qu'est-ce qu'il fait, ton ami, là, hein, vous l'avez aidé peut-être ? Regarde dans quel état tu me l'a remis mon et taffé le le thé ou je sais pas quoi allez allez, dégage, on s'en occupe. Non, c'est pas possible, ça fait, ça fait des semaines qu'il est comme ça, qu'il ne parle pas, je t'ai déjà dit que je ne voulais plus que tu le voies, tu le mets toujours dans un état pas possible, je veux que tu sortes, Franck ! Et là elle se retourne vers toi, Aldric, elle te regarde et il te dit C'est quoi votre nom ? Je lui donne mon vrai nom du coup, je lui dis que je m'appelle Aldric Marcella. Écoutez, monsieur, c'est pas contre vous, mais franchement, mon Georges, il est déjà sacrément amoché, et si vous pouvez pas l'aider, s'il vous plaît, sortez, parce que franchement, je galère déjà à ce qu'il soit calme, là, ce que vous venez de faire, je vais mettre des heures avant qu'il se calme, alors à moins que vous ne me sortiez une potion qui va permettre que je retrouve mon Georges d'avant, mon pauvre Georges, s'il vous plaît, sortez ! Juste avant qu'on sorte, est-ce qu'il a dit autre chose que les 3 mots qu'il répète en boucle là ou... Non, rien d'autre. Là il pleure juste, il est roulé en boule et il pleure. Et il est dans cet état-là depuis qu'il est rentré ? C'est ta question à Jeannette ? Oui. Je pense qu'avant aussi, je pense que avant c'était aussi une question à Jeannette, je crois. Oui, oui, c'est que des questions à Jeannette, oui, oui. Pardon, pardon, pardon, attends, hop, je renfie la bonne casquette. Attends.C'est horrible !Ça va, t'as vu ? La Jeunette qui est buggée. Et en 404, y'a plus personne. Attendez, je me vantile avec un mini pochon, répète la question. C'était quoi la 1ère, c'était est-ce qu'il répète que ces 3 mots-là en boucle depuis qu'il est rentré, ou est-ce qu'il a dit autre chose ? Il parle pas, il dit rien du tout, rien, pourtant, vous savez, moi, qu'est-ce que je l'aime, et je sais qu'il m'aime, j'ai tout essayé, je lui ai parlé, je lui ai fait son meilleur ragoût, je lui ai ramené son petit journal, il ne touche à rien, il ne mange à rien, il boit à peine, je suis obligée de le forcer, il me parle pas, il me touche pas, j'ai l'impression que je suis pas là, il me parlent pas, non, non. Du coup, j'ai oublié la 2ème question, putain. C'était quoi ? Est-ce que, non, je. Ouais, ben, du coup, est-ce qu'il a dit autre chose et que t'avais dit d'autre ? Je sais plus ce que c'était la 2ème. Désolée, c'est ma faute. Si je vous en souviens plus, je vous réponds. Je pense pas que ça devait être important, sinon elle reviendrait. Mais du coup, j'en ai une autre... Non, elle est partie aussi... Ça fait des semaines, ça fait des semaines par contre. Il l'a pas touché. Ça il l'a retenu, c'est le seul truc qu'il a retenu. Est-ce que c'est pas. Peut-être, peut-être, ça sera mieux que Jeanmille, hein. On a vu qu'il a des ecchymoses sur le corps, est-ce que vous savez d'où ça vient, c'était déjà là quand il est rentré, est-ce que c'est arrivé après ? Oh oui, vous savez, le bateau n'est pas revenu, tant moi j'ai cru que je l'avais perdu, mon Georges, je croyais, mais ils m'ont dit qu'ils l'avaient retrouvé sur la plage, échoué ! Oh pauvre Georges, mais il était déjà comme ça, plein d'ecchymoses, et je peux pas le toucher, il se met à hurler. On a commencé, on l'a ramené dans son lit, depuis, ne bouge pas de là, vous avez senti l'odeur, je ne peux même pas le nettoyer. Et est-ce que vous avez fait venir un médecin de la ville ou quelque chose ? Les médecins, ils peuvent rien faire, ils se laissent même pas approcher ! Ils disent qu'il est traumatisé... Alors moi je lui prépare des potions à la camomille, à gestillie des choses, mais... Je crois que je récupérerai jamais mon George...Frank, je veux que tuée, mais c'est suffisamment difficile et éprouvant pour moi, je... Si vous n'avez rien, je veux que vous sortiez, s'il vous plaît. Juste, si, si le bonhomme, là, Aldric, il a, il trouve un moyen, il peut revenir. Toi, Franck, je veux plus de voix. C'est bon, j'ai compris monsieur Albrecht monsieur Martheslam pardon oui si vous avez une solution s'il vous plaît, revenez, mais ne revenez pas sans ça, parce que c'est pas une bête de foire mon Georges, vous comprenez ? Oui je comprends bien, je viendrai peut-être avec un autre ami à moi qui a aussi quelques compétences qui pourra nous aider. D'accord, merci beaucoup. Et là, elle vous indique gentiment la porte de. Se. Casse, on se casse. Et quand on est quand on est sorti et que on a on a tourné voilà la prochaine rue je reprends mon apparence. Vous êtes en train de marcher, et Rueli qui est théodrant.Théodran, vous êtes au port, pendant ce temps là en fait il y a des matelots, des marins qui sont arrivés, qui ont préparé un bateau non loin de là où vous vous teniez, vous voyez bien qu'ils sont clairement en train de se préparer pour une expédition, et vous reconnaissez 2 matelots qui étaient là à l'auberge la veille au soir.Ils sont en train de préparer, etc. Et il y a le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le y a le le le capitaine qui revient, en fait, vous voyez, si jamais vous avez un endroit où il y a plus de poissons, il y a de fortes chances pour que généralement vous en, vous en ayez un dans le coin. Ils adorent se.Alors.Les dragons de cuivre, à l'époque, on les reconnaissait à l'endroit où il y avait plus de poids. Estce que, et ça avait beau être, des gars sympas, bah, ils pouffaient, mais des quantités de poissons, ça foutait un zbeul pas possible. Excusez moi, je, je, je, bonjour, comment ça se fait que vous êtes que 2, vous m'expliquez ? Euh, non, les collègues, ils arrivent, ils avaient une petite course à faire là en ville mais mais arrive tout de suite ils seront là à l'heure il reste combien de temps là il va falloir se dépêcher en, en 10 minutes le bateau part, avec ou sans vous. Non, ils seront là, que vous vous y montiez parce que mais pas mes hommes ont pas préparé un bateau complet pour pas partir du tout et c'est 8 heures. Il va arriver, il va arriver. Mais à ce propos, les dragons, écoutez un peu ce qu'il disait, mon collègue, par rapport aux dragons. Pendant ce temps, vous voyez quelqu'un qui arrive, et c'est le conseiller du roi qui arrive au loin, il a une démarche plutôt élégante, c'est quelqu'un de la hauteie. Bonjour, monsieur le conseiller. J'ai appris que vous aviez pris en main l'affaire de la pêche aux perles. Oh ouais. Ouais, on enquête, on travaille dessus, les huîtres, tout ça. Sachez que le roi va être vraiment ravi de savoir que vous avez pris en charge cette affaire, c'est vraiment très important pour nous, que cette affaire soit prise au sérieux et qu'elle soit réglée dans un temps record, nous comptons sur votre expertise, nous connaissons les mérites de votre guilde, nous avons une pleine confiance en vos moyens et en vos capacités. Je veux savoir si nos petits potes je veux savoir en fait s' il me raconte des cracks, s'il me fait un truc politique, ou si c'est vraiment, s'il est vraiment sincère, ou si vraiment là on est devant quelqu'un qui ment de manière assez éhantée. Tu vas me faire un jet de... Bah pourité, ça me plaît bien ça. Moi, je suis exactement ça, je disais. Alors perspicacité, je le cherche. C'est le 7ème. Ils sont pas en ordre alphabétique ? Non, je crois pas. Ils sont pas dans l'ordre. C'est dommage. Histoire. En dessous d'histoire, au dessus d'intimidation. Ok. Allez.Pour toi, il n'y a rien de suspect, genre, il parle normal, quoi. Ok, ok, si je regarde le, si je regarde le, le, le capitaine ? Comment il sent, le capitaine, à l'approche de ce garslà. Il est neutre, mais il se tient. Mais c'est quand même un homme qui a quand même tendance à toujours se tenir droit, tu te dirais peut-être qu'il se tient un peu plus droit, mais ça ne parait pas plus choquant que ça à l'approche de quelqu'un de la royauté. Lurie vous regarde intensément, vous fait un grand sourire et vous dit En tout cas, nous vous remercions fort bien, j bon courage. Merci, merci, et à bientôt.Si vous avez besoin de quoi que ce soit, n'hésitez pas si et là il se tourne vers le capitaine, vous leur avez parlé de la récompense, j'espère ? Ah, une récompense... Non, on ne nous en a pas parlé parlé non. Non. Le sourire de. La tune. La moulaga là. Non, il a oublié le capitaine, mais le capitaine il a été un petit peu agressif aussi avec nous et je pense que il a omis de nous parler de la récompense. Il faut le comprendre, c'est quelqu'un de stressé. C'est toi qui t'es le plus faillite avec. Le capitaine... Bouge un peu les épaules comme ça. Non, effectivement, je n'ai pas parlé de la récompense. Et là, Lurie leur gagne. Alors, j'ai...C'est clair. Et le capitaine, euh, voilà, commence un peu à t'opé... Oui, je suis désolée, mais vous savez, Monsieur Théodran a vu juste, je suis très stressé avec cette histoire de pêche à la perle, je dois contenter toute une ville avec les poissons et le rire du je vous coupe tout de suite, ce n'est pas une raison, vous vous êtes payé pour certaines responsabilités, vous DEVEZ les assumer. Bon, je vais reprendre en main les choses de petite 2nde. Ruliketheodran, est-ce que je peux me permettre de vous appeler par vos prénoms pour commencer ? Oui. Ok. Oui. Appelez-moi n'y aura aucun souci avec moi.La récompense s'élève à 10 pièces d'or chacun.Si vous nous ramenez... Alors, je ne sais pas ce que vous trouverez là bas, mais si vous ramenez la preuve que vous avez réglé le problème ou une explication ou quoi que ce soit et que la pêche à la perle peut réellement.Il regarde comme ça.La récompense se trouve à la capitainerie et vous pourrez donc du coup profiter de votre argent comme bon vous semble, je sais pas si vous êtes déjà allés, nous avons une excellente auberge, Jeanmichel est quelqu'un de d'adorable, nous avons aussi de très bons marchands, un excellent forgeron, et j'en passe, vous pourrez faire des emplettes autant que vous le souhaitez. Bien ! Est-ce que vous avez besoin de plus d'informations, à moins que le... Peut-être que le capitaine a omis de vous donner certaines informations, capitaine ? Non, non, non, pour moi, j'ai donné toutes les informations nécessaires au bon déroulé de leur enquête. Moi j'ai juste une question de problème technique toute bête comment qu'on plonge précisément la question juste parce que je la comprends pas. Il y a des, ce que je veux dire, c'est que on plonge profondément dans la baie ? Et des matériaux, il y a... Je suis trop contente parce que j'ai préparé cette question. Le capitaine se regarde et je dis effet, ce n'est pas pour rien, si j'en vois les plus expérimentés, la baie obscure est très obscure et il faut y plonger, y plonger sans aucun matériel de plus, donc il y a une corde reliée au bateau et au plongeur, le plongeur doit prendre des respirations lentes et plonger en piqué jusqu'à atteindre le fond euh, récolter, euh, les huîtres, en fait, et les ramener dans une espèce de petite bourriche. Encore une info qui nous avait pas été donné ça fait 2. La, la, la, regarde très bien et il sertchoire, tu le vois, le musc de sa mâchoire qui se tend, et le doux que lui rire reprend Mais encore, est-ce qu'il y a d'autres informations dont ils ne sont pas au courant et qu'ils ont besoin de connaître afin de bien... En enquêter ? Non, alors si jamais vous décidez de plonger, sachez que par beau temps vous aurez une visibilité de 2 mètres 50 autour de vous, par contre si il fait moche, ce sera 50 centimètres maximum autour de vous. Faites attention, moi je vous déconseille de plonger dans les eaux, faites ce que vous voulez Bien, alors je suis ravie que vous ayez toutes ces informations, je vous souhaite un bon voyage, faites attention à vous, moi je dois retourner à mes occupations, mais j'ai été ravie de vous revoir ce matin. Merci, monsieur Lurie., bonne journée à vous. Agréable journée, au revoir. Le capitaine se retourne, enfin, attends, comment on fait, déjà, il nous regarde de haut, pour lui rire, il vous regarde et il dit Bien.Les marins sont prêts ? Où sont vos amis ? Et donc au loin, nous voyons Aldric et Grim qui arrivent... Vous arrivez comment, Aldric et Grim ? Tranquille, honnêtement, tranquille, non, si on fait, passer, voilà, on avance, quoi, mais on court pas, mais voilà, le pas est pas long non plus, quoi. OK, le capitaine vous voit, il se retourne de nouveau vers Théodran et Rulic Bien, bon, maintenant que vos amis sont arrivés, je vous laisse avec les matelots, ramenez les moi, vivants, revenez, entiers, résolvez le problème, et s'il vous plaît, le bateau en bon état. Merci. Votre récompense sera dans ma capitainerie, je vous y attendrai... S'il vous plaît, ne rentrez pas après 15 heures. Sinon. T'es pas là, toi. Ah ouais, je suis. D'accord, j'ai posé la question aussi, donc. Après 15 heures, le soleil décline. Bon, alors, vous allez me dire C'est tout doucement, mais en mer, il faut toujours être prudent. Je demande à tous mes hommes d'être prudents, vous savez, j'y tiens, à mes hommes donc rentrez avant 15 heures, comme ça vous êtes sûr de pas vous faire avoir par une tempête, par je ne sais quoi, et vous rentrerez tous sains et saufs chez vous. Me suis-je bien fait comprendre Oui très bien je vous souhaite une agréable sortie un agréable voyage, revenez en vie, vous venez d'arriver quand il vous souhaite bon voyage. Ok, moi je lui pose juste une question avant qu'il parte, hier j'ai vu que vous aviez des bouquins sur les navires, etc. Est-ce que ce serait possible de vous envoler un pour le trajet, histoire de d'apprendre un peu comment diriger le navire et tout. J'apprécie toujours les gens qui essaient de se cultiver. Quel niveau voulez ? Il y en a un que j'ai tenu en main hier sur comment affréter un bateau, comment descendre des voiles, les remonter, etc. Ok, très bien ! Le temps que les marins finissent de tout préparer et sont sur la finalité, je vous ramène le livre. Et il part direction la capitainerie. Vous avez quelques minutes avant le départ du bateau, Frank se retourne, remarque Grimm. Eh Grimm ! Eh salut Franck, ça va mieux ? Alors ? Impeccable, moi, toujours bien ! On n'a pas appris... Ah, ça a coupé, ça a coupé à Agri. Ouais, ça, je répondais à Théodrane. Non, on n'a pas appris grand chose, mais on pourra voir on s'est assuré de pouvoir revenir le voir, sa femme nous en empêche. Ah ça s'est bien passé avec la Jeannette, alors ? Ben c'est à peu près ça, au moins. Bon, je ne pense que les détails, mais... Vous nous raconterez plus en détail. Nous, on a des infos aussi. Il a parlé, on a l'autre là, on a Monsieur Lurie qui est venu nous voir, je te fais un clin d'oeil. Monsieur Lurie. Il a parlé d'une récompense, mais je je me rappelais combien qu'il a dit déjà ? Je crois qu'il a dit 10 pièces d'or chacun. Ah ouais, c'est ça. Ou 5. Ouais, bref, il y a une récompense à la capitainerie, bref, et qu'après faudra que on aille voir, oh, j'ai écouté qu'à moitié, je vous l'avoue, j'étais pas très concentré sur ce coup-là. Je c'est vrai, il a dit que le roi était content qu'on travaille sur son affaire, là. Ouais, et que si on ramène une preuve ou un truc, il y aura encore plus. J'ai pas compris ça, moi. On verra, on verra après, on verra. Moi, moi, c'est ce qui me, c'est ce que j'ai compris. La récompense à la capéten Rie et après il a dit le roi il sera super content donc moi je me dis faut aller voir le roi parce que tout du coup le roi il nous donnera plus. Ouais, j'aurais peut être pas dû le dire aux autres, mais bon. Ouais, mais OK, OK, on verra ça quand on reviendra. Ouais, on verra. Franck arrive, excusez-moi mais on est prêt, on y va ? Allez, bah on embarque. Allez, allez,que. Allô, matelot. Donc, vous déc est au port du coup. Là vous êtes au port. Ah j'avais pas. Pardon, j'ai pas le réflexe, j'ai pas le réflexe. J'en ai eu tant, qui est, qui est, qui était très, très bien. Donc vous êtes au port, et donc là, vous montez sur le bateau, et vous... Et donc les Frank et Mark se sont brièvement présentés aux autres qui ne connaissaient pas encore leur nom et ça il démarre le bateau descendre les voiles et, let's go, vous partez vraisemblablement en direction du nord.Du Nord Attendez 2 secondes... Et là, un dragon, non toujours pas ? Il veut un dragon ! Dragon de cuivre. Un dragon des mers. Tu te rappelles ce que je t'ai dit ? Ouais, intéressant. Ouais, ouais. Non, par contre, je voudrais discuter un peu avec Franck et Marc. Il y a un temps de voyage, donc vous, si vous voulez. Hé, les gars. Quoi ? Ouais. Quand vous ramenez. Quand vous ramenez généralement les huîtres au port, comment que ça se passe après pour, euh, la, pour le business, tout ça, genre, ils sont stockés quelque part, après, y a des gars ils viennent les chercher, ça se passe comment ? Alors Marc...Marc te regarde, et Frank commence à parler, écoute, nous on est des matelots, nous on dirige le bateau, et on a les pêcheurs, pêcheurs, les plongeurs qui vont chercher les huîtres, ramène son bateau, espèce de gros chariot, puis une fois qu'on arrive au port, c'est déchargé et ça va direction... Je sais pas où en fait, c'est les plongeurs qui les emmènent, c'est pas nous, non, c'est du bateau. Ah, c'est les plongeurs. Ah, d'accord, ok, c'est bon, ok, vous, vous êtes pas jusqu'au bout de la chaîne, quoi. Non, on n'est pas jusqu'au bout de la chaîne, mais c'est nous qui faisons tout le boulot, je peux te dire que si jamais nous on n'était pas là, ils pouvaient pas pêcher leur putain de perles. Bah, c'est ça que je dis, c'est un peu compliqué quand même, et alors là je vais utiliser une compétence, mais c'est ma compétence couleur locale, compétence couleur locale, et ma compétence qui me permet en fait de faire comme de, d'assimiler extrêmement vite les coutumes, la manière de parler, le dialecte des gens du coin, et de me faire passer pour, pas de me faire passer, mais en gros, me faire accepter beaucoup plus facilement comme un local. Tu l'as, là ? Ouais, je suis en train... Alors, attends... Pourquoi tu veux pas t'ouvrir ? Ah, parce que t'es déjà ouverte.Alors il est là je peux le dire, normalement si tu vas rentrer tu ouvres ta capacité et tu as un bouton qui s'appelle Envoyer les détails dans le chat. Il était utilisé.Voilà les couleurs locales. Couleurs locales.Locale. Que j'aime ta couleur loc couleur locales c'est donné par ton historique, ça, c'est ça ? Ouais. Alors, si je comprends bien, il faut que tu y sois déjà allé avant de pouvoir appliquer ça, non ? En fait, ça me permet de, quand j'arrive quelque part, de très rapidement prendre les accents, les démarches, saisir des petits mots à la volée quand j'entends les gens parler dans la rue pour tu vois, quelqu'un par exemple qui débarque à Marseille, qui se met très très vite à parler comme un Marseillais, à se comporter un peu comme eux, en regardant un peu comment ça marche et du coup, je vais faire la même chose avec eux, histoire d'avoir un peu de... Avec les matelots ? Ouais. Ok, ouais, moi, ça me, ça me, ça me paraît cohérent vu que tu l'as servi déjà hier soir. Ok, et donc du coup, que tu veux faire ? Bah, moi, je disais, attendez, c'est des galas, quand même, c'est vous qui faites tout le boulot et c'est eux qui atterrent, ils y vont et si ça se trouve, ils emportent des pourliches à la livraison, du coup, vous êtes léger dans l'histoire. Ah bah oui, ça je peux te le dire, mon pote, parce que le, le, le, le, le, la quantité de perles qui est ramenée, oh, moi, je sais pas où elle va, mais je peux te dire qu'elles vont bien quelque part, parce qu'on l'envoie pas, le bijoutier, il fait que de se plaindre, tout le monde se plaint, ça se plaint, ça se plaint, ça se plaint, mais on en en ramène beaucoup. T'as vu le nombre de bateaux qu'on a à la pêche à la perle, ma p... Ouais, il m'a dit, Yves, hier soir, il m'a dit que ça faisait un bon moment qu'il n' en avait pas vu des perles, mais ils font quoi, ils étaient en file ou quoi ? Voilà. Alors, attends, je suis sincèrement désolé, parce que j'ai oublié de couper les... Les 100... Euh... Les amarres... Et du coup on est toujours coincé. Non, non, les, dans les, dans le live en fait en général il y a des sons que les, les, les, les, les, les, les, les, les, les, les, les, les, les, les, les, les, les, les, les des sons que les viewers peuvent envoyer, il y a un son par exemple qui est un T-Rex, donc je viens d'avoir un T-rex qui vient me gueuler dans les oreilles, et il faut que je les coupe, mais attendez, faut que je retrouve juste l'audio pour que je coupe parce que sinon ça ne va pas être possible... Comment je l'ai appelé déjà ? Ah non pourtant je les coupe et le t-rex de l'enfer attendez 2 secondes dans le live attendez 2 secondes, dans le live, attendez 2 secondes, ça va switcher 2 petites secondes. Je switche sur ça parce que ça va pas être possible du tout d'avoir ces sons-là pendant que je suis en plein dél.Euh.C'est un dragon.Oui.D'ailleurs, Lily est incroyablement calme et en et zen sur ce bateau, mais elle est quand même vachement proche de toi.J'aurais dû faire ça avant, je retrouve pas comment je fais pour l'enlever.Ah mais, j'aurais dû faire ça avant, putain ! Mais j'arrive pas à l'enlever.Je vais tenter de faire ça en espérant que ça aide. Oh la, bon, tant pis, sinon pire, je verrai ça plus tard... Bon, je reviens, du coup, excusez-moi pour le...Tout le.Au revoir.Ah ouais, ma chouette, c'est la correcteur.Euh, je suis d'accord avec toi. Le capitaine, tu sais, depuis quelques mois, il est vachement discret sur là où vont les perles, et ce qu'il se passe avec les perles, et tout ça, c'est bizarre toute cette histoire, je te le dis, mon pote, c'est vraiment bizarre ! Y'a un truc, Cloche Ouais, moi, le seul truc qui m'intéresse, c'est un beau bateau, bien entretenu Tu vois les cordes, tu vois le voile, ça c'est du beau bateau, ça c'est organisé, t'as vu ce noeud ? Tu l'as vu ce noeud ! Il est beau, hein ? L'éton, c'est le plus important, mon petit pote. Tu sais pourquoi l'éton, c'est bien ? Parce que l'éton, t'as pas peur de te les faire piquer. Hé, y'en a là-dedans ! Mais non, mon jeune homme, c'est pas grave, t'es un peu trop jeune pour ça, t'inquiète pas. Marc se redresse et lui dit. Prép, vous voyez, euh,ers comme ça, qui enferment une espèce de baie, mais au centre, vous voyez que l'eau est très noire, depuis tout à l'heure, vous étiez sur une eau plutôt turquoise, plutôt bleue vraiment, qui amène à la baignade, si je peux dire, mais là vous arriverez dans une baie où l'eau est d'un noir profond, mais il fait beau, c'est important de le dire. Marc se redresse et dit, bien, alors, c'est quoi le plan ?Rires.Hé, hé, hé !Pas encore, pas encore, vous le voyez au loin.Non, il y a des poissons, mais rien de spécial, je veux dire, c'est la mer normale. Si vous regardez par-dessus bord, il y a quelques bancs de poissons, il y a des tortues, il y a des poissons, il y a de perles.Hum hum.T'as un bateau de pêche moyen, t'as de la place pour avoir pas seulement 2-3 hommes, c'est un bateau, c'est un vrai bateau de pêche. Si vous avez déjà joué à Sea of Thieves, j'imagine un brigantin.C'est.Palaise.Le quai ?Fais moi un jet de perception. Attends, avant de la lancer, je réfléchisse à mon dédé... C'est bon, vas-y... Ça m'a écoulé, je réfléchis, tiens ! C'est des falaises tout ce qu'il y a de plus banal marks marc vous dit on va y arriver là on y rentre normal.Ah oui, tout à fait ! Oui, oui, on peut rentrer doucement.Oui.Ok, très bien, on fait le tour. Donc là là il attrape les cordages, commence à tourner le bateau, Frank tourne le gouvernail, et vous vous insérez tout doucement dans la baie.Oui.Merci. Sous-titrage FR ? Sous-titrage FR ?Attendez... J'ai besoin d'un... Quelques minutes. Même pas.Ah !Sous l'océan !Rires.Ah putain merci !Comme Adi qu'on nous entendait pas. Bah normal parce que vous n'était plus sur le bon truc Pardon tout le monde, j'ai toujours pas résolu, donc s'il vous plaît, je le redis, n'envoyez pas de sons avec les points de chaîne s'il vous plait, parce que je les entends, j'ai oublié de les activer, s'il vous plait... Ok, c'est bon pour moi, on peut reprendre Attendez, je rouvre mes trucs parce que j'ai besoin de tous mes trucs, toute une organisation sur mes écrans... Donc oui, Grimm, tu te mets dans un petit coin, tu fais tes petites récitations, c'est ok pour moi. Ça demande pas de G, c'est juste qu'il faut que tu prennes les 10 minutes par contre pour que je passe, il faut que j'ai, il faut que j'ai 10 minutes. Donc si, quand on est rentré, on faitest attaqué au bout de 5 minutes, je ne les aurais pas, ça c'est à toi de me dire quand c'est actif quoi. Donc vous rentrez tout doucement dans la baie obscure et donc voyez que Franck dirige le gouvernement de manière à ce que vous longiez sur le côté droit, la baie. Est-ce que le bateau va bien, il va beau droit comme d'hab ou on sent quelque chose de spécial ? Rien de spécial, pour le moment rien de spécial ne se passe. Moi, je continue à checker les falaises maintenant qu'on s'est rapproché. Je suis, en fait, je suis pas sur les falaises je suis plus sur comment dire je vois pas ce qui se passe dans l'eau mais du coup je vais je vais essayer de checker un peu tout autour, voir si la menace viendrait pas du ciel en fait. C'est moi pour moi c'est le ciel que je regarde. Attends, je réfléchis à mon dédile. Alorsant qu'à beurre tu as aussi le droit, je dis, t'as aussi le droit de dire que tu restes sur l'ancien G, quoi, tu vois, il est toujours dans l'observation de, voilà, tu n'es pas obligé, à chaque fois qu'il te dit je regarde ça, je regarde ça, je regarde ça, tu n'es pas obligé que comme on avait vraiment changé de perspective, parce qu'à la base, on était vraiment très loin, et comme on a changé de perspective et qu'on est maintenant beaucoup plus près puisqu'on est longe, peut-être que du coup, je regarde des choses différentes, les falaises ne m'intéressentent plus, j'ai rien vu de spé mais. Pour moi en fait tu observais plus la même chose, enfin c'était mon. Hôpital, c'est ça. Ok, bon passons, tu n'observes rien de spécial. Un beau ciel bleu. Oh un chien. Ouais, ben voilà, moi je me déplace quand même à la proue du bateau, histoire de regarder dans l'eau si on voit pas quelque chose de spécial. Tu vois rien de spécial, juste qu'il y a pas, qu'il y a moins de poissons, mais après, comme dit, l'eau est très sombre donc tu ne vois pas jusqu'au fond, quoi, tu vois pas très très loin. Rulic, tu fais quelque chose en particulier ou pas spécialement ? Pas obligé. Ma capacité, vision dans le noir, là dans l'aide par rapport à l'eau, elle ne m'aide pas, elle ne m'aide pas à voir mais. Au dessus de l'eau. D'accord. Ok. Voilà, je sais pas répondre donc ça m'arrange. Parce que si t'es dedans là, je comprends que tu te poses la question, mais quand t'es au dessus de l'eau, tu vois, par le reflet, avec le mouvement de l'eau, etc. La vision dans le noir te servira pas. Non, bah, comme comme Théodrane, je, je, un peu les falaises, voir éventuellement s'il n'y a pas quelqu'un, quelque chose sur la falaiseil nous observe... Voilà. Fais-moi un jeu de perception.On peut pas jouer avec des joueurs comme ça, c'est pas possible. Pourquoi ? Je suis pas tout seul ! Il a fait 5. Non, les falaises, elles sont belles, elles sont belles, c'est le paysage, c'est beau.Marc du coup vous dit Bon je continue sur le tour arrivés à peu près à un quart du tour. Ça fait combien de temps ? Ça fait 3 minutes, OK, je suis tout, voilà, ouais, on va essayer de gagner du temps pour toi, ce que je te propose, c'est qu'on fasse vraiment le tour de la baie, on voit, et si vraiment il y a rien qui se passe'observe rien du tout, on ira peut-être au centre parce que ça doit être de là que ça devient le problème, mais restons prudent. Donc vous continuez tout doucement à faire le tour, vous me coupez si jamais vous souhaitez faire une action, je vais décrire ce qu'il se passe. Donc Frank continue de diriger le bateau, Marc semble un peu tendu quand même, enfin les 2 matelots d'ailleurs semblent tendus mais Marc ça se voit davantage encore, vraiment la ride du lion de marquer il observe autour de la baie, rien de spécial, il n'y a rien de particulier, vous allez lentement, et vous revenez tout doucement, donc Grim, quand on arrive, tu finis ton... Je sais plus comment on appelle ça... Incantation ? Ouais, l'incantation tu finis ton incantation que tu avais commencé pour les 10nes minutes, je peux parler avec les amis. Voilà, j'arrive à l'entrée, donc tu veux parler à Lili ? Non pas spécialement.Vous êtes je l'observe, pardon, quand même, et je peut être que je, effectivement, je m'approche d'elle, alors ça doit être amusant parce que je pense pas que... Ouais, en fait, vous m'entendez parler normalement, juste que du coup, le chien, la chienne me comprend, et qu'elle peut me répondre, mais vous, vous l'entendez juste aboyer, comme dans les vieilles séries où les gens comprenaient Flipper, où tu vois, enfin bon, c'était un truc un peu bizarre, quoi, et donc peut être que je vous demande comment elle se sent, est-ce qu'elle est inquiète, où est-ce que ça va, où est-ceide... Elle ne me répond pas, Elle me parle pas, quoi. Non, elle a l'air juste contente. Ok, elle est contente. Elle est contente d'être là. Prante-bé ta chienne... Ah ouais, ça fait chier, là... La prochaine fois, on l'emmène pas. Tu parles pas de ma Lili comme ça, ok ? Non, non, mais je voulais pas dire en effet, ça, est-ce qu'il y a autre chose, juste que je sache ? Non, bah non, du coup. Ok. Il y a Marc qui, qui, donc alors attendez, on a Aldric qui se passent.Théodran, vous étiez plutôt au centre du bateau, tout simplement, sur les bords, à regarder le paysage. Plutôt ça ? C'est ça, oui. Ok. Marc, lui, il est situé, euh, à l'avant, avec,, Aldrich et Frank et au niveau du gouvernail, Marc se retourne pour vous parler. J'ai eu besoin de remettre, parce que moi, si je n'ai pas l'espace, je ne peux pas... Donc Marc se retourne et dit Bon alors, maintenant vous voulez qu'on sorte de la baie ou on y rentre réellement ? Enfin bon, on est rentrés mais bon, on n'est pas vraiment qu'on est là. Mais c'est ça, un peu bizarre. Et quelle heure ? Parce qu'on doit être entré pour 15 heures, il est midi 12, il est 9 heures 45, 10 heures, pas le temps, vaincre sans péril, on triomphe sans gloire, c'est vrai, à sa symphonie, c'est Mozart, l'opéra rock, qui chante ça en vrai, ça m'a fait penser à la musique... Pardon... Cap au centre. Cap au centre. Marc regarde Franck Franck, laisse-moi la barre, je te... Donne-moi la barre, et ils échangent de place. Franck se met à l'avant, sort un couteau, et Marc se met à diriger le gouvernement. Donc, comme il est à côté de moi, je lui pose quand même la question de pourquoi il sort un couteau à ce moment-là... Avec tous les marins qui sont morts avant, tu crois peut être pas que je vais me laisser avoir comme ça, on sait jamais. Et vous pensez vraiment que c'est votre petite lame qui va vous saurer ? Bah c'est toujours mieux qu'un bâton ! Ça dépend du bâton. Je suis sûr que non. Et là il se retourne, il regarde devant lui, il a les mâchoires serrées, vous voyez que Marc et Franck ont la mâchoire serrée, ils sont concentrés pour aller en fait, tout doucement vous rentrez vers le centre de la baie, vous arrivez vers le centre, Franck relève les voiles, et vous voilà sur le centre de la baie... Vous écoutez, il se passe rien, est-ce que vous faites quelque chose ? Moi j'observe, j'observe toujours, je suis toujours en train d'être aux aguets, regarder au dessus, en dessous, vraiment, je tourne ma tête unLe bateau craquait. Je regarde Marc et C'est le bois qui travaille. C'est normal ça ? Ça fait ça quand c'est 9. Marc et Franck échangent unde. Non, je t'ai dit qu'il était midi 12, mais midi 12, j'ai toujours faim. Ils ont remonté les voiles, est-ce que le boot qui tient les voiles et qui permettrait de les faire redescendre est à portée ?Et t'apporter. Non, il y a un noeud de marins, de fait. C'est pas un noeud qui s'enlève comme ça. Je crois qu'il faudrait qu'on dégage. Ouais. Une une grande tentacule sort de l'eau et attrape Franck à l'avant, non pas Franck, qui se met à hurler, alors prend son couteau, il commence à marteler comme ça la tentacule. Moi on est d'accord, je suis juste à côté. T'es à côté. Du coup je dégaine mon arme et j'essaye de couper la tentacule. Au moment où tu essaies de couper la tentacule, la tentacule se lève et emmène Frank et le fait fracasser contre le bord du bateau et le replonge dans l'eau. Salut Franky, salut mon pote, merci pour tout, franchement, Marc commence à devenir blanc, il dit Putain de merde, et là, il prend son élan, il court, et il saute dans l'eau. Moi, je vous laisse les potes, je me casse ! Ah mais il saute derrière donc. Alors, ouais, est-ce qu'il est là, il est à l'arrière, est-ce que, est-ce que je suis à portée pour essayer de l'attraper en fait. Le niveau entre l'eau et le bateau est trop grand pour que tu t'enleve le bras. Non mais avant, au moment où il commence à courir, d'essayer de le choper en fait. Tu peux essayer, tu me fais un jet peut être d'athlétisme, parce que c'est un grand gaillard quand même. Bon les gars, dites au revoir à Marc J'ai moins un en athlétisme, donc. Tu échec, c'est tout. Tu le loupe complètement, juste tu te ramasses par terre. Tu pars avec.Je, ça m'a perdu, là, vous, attendez. Non,ez, du coup, Marc, saute à l'eau, du coup, Marc saute à l'eau et commence à nager, direction la sortie de la baie. Juste un truc, on est d'accord que le noeud de marin, peut être que je ne sais pas le défermer, est-ce que je les ai vus tirer la corde qui permet de remonter la voile et l'accrocher. Ça va être ma question. Vous avez pas forcément fait attention à ça, vous étiez plus concentré comme ça, honnêtement. Ça, ça, ça, comme, je ne parle pas du noeud de marin, moi, j'en ai rien à foutre, j'ai un nain avec moi qui a une hache en fait. Ouais, j'y ai pensé aussi ça, un coup de hache, le noeud, on n'en parle plus. Dans ma poche. Tu veux, tu veux, tu veux vraiment descendre les voiles.Je demande s'il veut vraiment baisser les voiles, est-ce que tu veux vraiment baisser les voiles ? Vous voulez vraiment qu'on se batte contre la gigapieuvre ? En fait, moi, le, pour pareil, la, la, l'inquiétude, c'est que, c'est qu'elle puisse, puisse briser le bateau et on est au milieu du lagon et on est mort, quoi. Je vous rappelle que Aldric, il est en armure lourde, ça flotte moyen l'armure, un tentacule, vient s'accrocher sur l'un des côtés du bateau, un 2ème, j'ai un réflexe tout pourri, je lui lance une flèche dessus. Ouais, mais c'est pareil, je vais jeter un sort, quoi. Je sais pas si tu veux nous faire rentrer en combat mais je vais jeter un sort, quoi. Un 3ème. Eteau et se hisse sur votre bateau. Ah, elles se hissent sur le bateau. Ah mais c'est pas si gros que... Alors, on a dit que vous étiez où ? Est-ce que je peux poser une question ? Est-ce que la trace de sang, c'est tout ce qu'il nous reste de Franck ? Oui, et le corps qui est... Est-ce que le corps à droite, là, c'est le corps de Franck ? Ah, p... Je ne l'avais pas vu. Harry Franck...A. RIP FRANK. Alors, du coup nous avons. Il y a fait picoler hier soir. Ouais. Va profiter de ta dernière nuit mon pètre. Rulic !Réli attendez je crois qu'un point avec ma scène bon j'espère que vous avez jeté tous vos jets de merde, des mecs. Est-ce que on peut peut être, tu vois, on peut, on peut le ramener nous mêmes, le T le token, vous prenez votre perso à gauche et vous cliquez.Allez, ah, Aldric est un peu isolé. T'es bien là, c'est bon, Aldric. Ah oui, mais ça, ça grave sur les. Ok, d'accord. Ouais, mais c'est pas très grave, on se comprend. J'y avais pas pensé quand j'ai fait la... Parce que je le tiens à dire, mais la mob, c'est moi qui l'ai faite toute seule, j'en suis assez contente, tout le monde, et on est d'accord, ma pieuvre aussi... Ah mais j'ai oublié de faire un truc super important, pourquoi vous me dites pas si si mais ça quoiÇa quoi ? Qu'estce que ? Oui, à 2 G là. Parce que. Ah ouais, toi, oui, c'est vrai... Parce que... Parce que... Parce que... Parce que... Parce que... Parce que... Parce que... Parce que... Parce que... Parce que... Parce que... Parce que... Parce que... Parce que... Parce que... Parce que... Parce que... Parce que... Parce que... Parce que... Parce que... Parce que... Parce que... Parce que... Parce que... Parce que... Parce que... Parce que... Parce que... Parce que... Parce que... Parce que... Parce que... Parce que... Parce que... Parce que... Parce que... Parce que... Parce que... Parce que... ParcePieuvre se hisse sur le bateau ! T'es un calamar, c'est une pieuvre ! C'est une belle pieuvre, c'est une belle pieuvre, alors j'ai dit, tiens, le déguisement, casse les couilles en milieu, on va pas tous faire 15 quand même. Eh, non. Et moi aussi. Ah, j'ai encore mon vieux des moches et du coup là on à l'ordre des tours, trier, voilà ! Ok, parti ! Alegre ! Très bien, alors... Ouais... Donc moi je vais faire une 1ère chose, voilà, très rapidement, je vais lancer Gourda Magique qui me prend une action bonus qui me permet d'enclencher le bâton, donc en fait, vous voyez passer ma main comme ça le long du bâton et je le tape au sol, il y a des espèces d'éclairs qui parcourent le bâton, peut être des espèces de runes en fait qui apparaissent très brièvement le long du bâton et qui disparaissent derrière. Ça c'est mon action bonus, voilà, et je vais, vu que je suis toujours, on est d'accord, je suis toujours sous l'effet de communication avec les animaux, il ne s'est pas passé 10 minutes encore, donc je vais me mettre à côté d'Uma, comme ça, à côté de mon ami Théodrane, et je vais lui dire que ce n'est pas une bonne idée de s'en prendre à nouveau en fait, tu devrais repartir, laisse tomber. Et tout en faisant ça en fait, c'est de la merde parce que du coup il va juste rigoler mais je vais claquer Jolure qui est un sort niveau niveau 0 et qui me consomme mon action donc quand je lance oui me dit non lancé normalement alors que c'est un jet de constitution ? Pour le curling. Voilà. Je lui rends donc, c'était il doit réussir un jet de sauvegarde de constitution, difficulté 13, sinon il subit indécisément 2 déâts de froid et obtient un désavantage à son prochain jet d'attaque. Parce qu'il a été paramétré comme une attaque à distance. Sûrement, faut que je regarde ça. Donc là faut que je jette un jet de constitution pour ma pierre. Ouais c'est ça, tu fais un jet de sauvegarde de constitution. J'ai juste jet de constitution, j'ai pas jet de sauvegarde pour la pieuvre. Bah, si elle, si elle maîtrise pas la, le jet de sauvegarde de constitution, c'est la même chose. Non, donc c'oue, et donc elle prend un des 6, alors attends, je regarde ce que ça fait, là, du coup... Ouais, voilà, bon, je regret mettre les dégâts Voilà donc elle prend 6 voilà Elle prend 6 de dégâts et la prochaine fois qu'elle attaque, elle aura un désavantage. Ok, excusez-moi 2 secondes, je quitte la table et je reviens, j'ai un problème avec la table. Ça marche, je m'en prête pour, j'ai mal paramétré un truc, oui, attaque à distance, non, sauvegarde de le teste, voilà, ça jette juste les dégâts, très bien. Je ressors mes petits trucs, ok. Et barre toi. Et Bam, c'est un sort, c'est un sort. Ouais, c'est ça, c'est ça, c'est genre il y a une espèce de je tends mon bâton en fait et il y a une espèce de vague de froid qui se propulse sur elle. Donc tu touches la pieuvre sur une tentacule, sûrement ? Ouais, je peux... Elle gémit un peu, ça lui fait un peu mal, et elle te regarde, elle plisse les yeux comme ça... Mais elle te répond pas. Mais elle te fixe. Ils sont pas très loquaces, les animaux, dans le coin, je trouve. Et Lili est où, d'ailleurs ? Est-ce qu'elle combat, Lili ? Non, elle est avec moi, et elle est avec moi moi et elle est attend d'arriver non mais ok ça va et du coup bas avant de finir mon tour, je vais faire le tour, j'imagine... Voilà, j'ai fini. Ah, AhlDrik ! Bah, tu connais, hein ? Toi-même, tu sais. Je sais, je m'y attends. Prends pute. Un teint de raté, il a mieux marché sur la je parle du sort, un, PADDLE DRIP, tu lances un éclair, mais ça fait un petit POUP ! Oh non...T'es sgueig. Le petit vent, bah tant pis ! Est-ce que tu veux te déplacer ou faire quelque chose ? Non, non'ai un combat de chien, j'irai aussi.Géosite. Normal. Alcérglace qui passe pas. Et un petit combat de gorge aussi. Ok, phrase étrange. Elle était profonde, celle-là. Un peu. Oh la la, non, non, non... Pardon. Ton Mj adore, je te le dis. Allez, vas-y, Théodrane, excusez-moi, j'ai eu un morceau de sucre glace, là. Aller, mon petit. Aller, mon petit bonhomme, tu es très grand aujourd'hui. Ah oui, c'est vrai que c'est à moi. Juste une question de manipulation, est-ce que tu peux faire tourner le turn order ou pas du tout en gros je te dis ça par rapport à ce que je connais sur ouais voilà c'est ça tu vois en fait, vu que j'ai joué et qu'Aldrik a joué, que ce soit Théodrane qui est en haut. Non, tu ne peux pas faire ça. Non, c'est un ordre soit dans un sens, soit dans l'autre. Alors moi, en fait, j'aiili qui est à mes pieds, et en fait, je vais reculer au maximum pour essayer de la mettre en sécurité, je pense, tu sais, dans un cordage, tu sais, les souvent les cordes. T'as un rouleau à ta gauche, là parce que tu le vois, un petit rouleau de cordage à ta gauche ou à ta droite. Ouais, bah, vas-y, je pensais que c'était les amarres, ça, c'est les boutons, ok. Ah ben, tu as les 2. Et en fait, du pied, je vais pousser Lili dedans, et donc j'ai mon arc avec moi, et... Tu pousses Lili dans les cordages ? Ah oui, en fait, le but du jeu, c'est joli, je vais essayer de la de la mettre, la mettre en sécurité en fait pour éviter qu'elle prenne des chocs si le bateau est tangue. Et et puis.Et puis, comme Explorator Nez me le permet, vu que c'est le 1er tour avec la créature.Oui.Avec avant. Et du coup, comment qu'on envoie les dégâts ? Pourquoi il y a 2 D ? Parce que j'ai explorateur nez. Link la capacité elle est dedans, elle est dedans, elle est en tête. Il l'a fait, il l'a fait, elle y est. Ah pardon, je l'ai vu. Je te fais confiance parce que j'ai pas le temps de tout lire. Bah en gros, il a un avantage au fait de l' créative, et lors du 1er tour, et uniquement celui-là, il a un avantage au lieu d'attaque si les créatures n'ont pas encore agi. OK. Et du coup, ta fait du coup 21 et ta fait fait dégâts 4 non 10. Comment j attend il y a un peu, 3 de trop là. Oui je comprends pas pourquoi il m'a, il m'a mis un plus 3 sur mon arc. Ah d'accord merci ouais. Ah donc je Donc je reprends 3 pour... Ouais, reprendaque, parce que ta deck c'est déjà intégré. Pour ça, c'était là. Donc, du coup pentes ton arc comme ça, tu fises et tu lui envoie une flèche en plein dans la joue, ce qui, et la flèche, reste plantée. Non, toutefois. Non, mais pourquoi il me l'a mis, alors ? Ah, parce que peut être il faut que je relance le truc, bon, je resterai au prochain tour, on verra, sinon on enlèvera 3, si je fais des dégâts, pardon, j'ai Je m'approche au corps à corps, et j'envoie un grand coup de hache à 2 mains, je vis sa tête. Ok, vas-y ! Et je tire à côté. Ah mais c'est tentacule, poupe, ça bouge dans tous les sens. Tu, tu, tu frôles la tête comme ça, là, elle passe bien à côté. Ouais, bien à côté quand même.Que je fasse pas de bêtises, c'est bon. La Pieuvre voit ta hache passer à côté de son oeil, elle se retourne, te regarde fixement. Rappelle-toi que tu dois le jeter 2 fois. Tu le jettes avec désavantage le 1er jet d'attaque, à cause de l'elure que j'ai lancée tout à l'heure. Ah putain, puis moi j'ai pas en... Tu le relances juste une 2ème fois, c'est pas grave. Prends le moins bon des 2. Bah c'est bon. 14, 14 c'est bien, 14. Réaliste c'est quoi ta CA ? 11. Donc je touche. Non. Ce n'est pas possible. C'est possible. Non, ce n'est pas possible. Je crois que si. Non, ce n'est pas possible. Ce qu'on avait calculé sur la 1ère... Ta CA, c'est div plus ta dex plus ta constit. 10 plus ma dextérité. Attends, je regarde. 10 plus ta dextérité, c'est 1. Plus ma constitution, c'est 2. Donc ça fait 13, taster, allez 13. Bon, c'est quand même pourri, mais... Modifie la pour mettre 13. Mais du coup, ça touche quand même.Elle te met un coup de tentacule comme ça, tu perds 8 de dégâts. Non, il perd 11. 11, je crois. 11, Ouais, c'est 11. Oui. Ok !Je vais aller avec Lili, moi'as quand même plein de PV par contre. Ouais il a pas de CA donc... Euh Grimm que fais-tu ? Ok, bon, alors, on va faire un truc très simpleapprocher, je vais envoyer, via une action bonus, un mot de guérison.Il a presque la lèvre tremblante, au marché. Donc je sais pas si ça le link quand je lance. Je le link. Ouais. Ouais. Je lance avec mon raccourci, on verra bien... Je le rends 4 PV, et donc ça ne l'a pas linké donc je vais juste aller là. Bon ben c'est toujours ça, tu prends 4 pv si tu veux. Bah merci, c'est énorme. Je vais le linker quand même, si besoin, voilà. Et puis, bah du coup, donc ça c'est une action bonus, et donc du coup, bah je vais venir à côté, je vais me déplacer jusqu'à lui en fait, je vais plutôt aller là, pour ne pas être complètement à côté, et j'essaye de lui mettre un grand coup de bâton, du coup, avec mon bâton enchanté. Ça touche ? J'ai donc 10 stats. Ça touche ? Donc je balance mon bâton au moment où ça le frappe en fait, ça fait une espèce d'éclair qui lui inflige donc 7 de dégâts, et ce sont des dégâts magiques, des dégâts contondants magiques. Quoi ? La bête... La bête... Grogne un peu... J'ai pas trop aimé là que tu... Tu m'étonnes. Et donc, je remets le bouclier devant. Je veux pas prendre... Euh...Aldric, que fais-tu les PV que tu reprends. Tu reprends 7. Oh, bah merci. Ah ! Le sourire qu'il a, Barba ! Eh ben, je suis cool. Il a repris la totalité de ses peurs. Ouais, je suis cool, ça y est. Voir taper comme un âne, c'est ça y est. Du coup, moi je me dégaste ici, et puis je vais lui mettre un petit coup de... Un petit coup de masse d'armes. Donc en théorie, si je fais ça. Oh la la.Critique ! Album ! Ben oui ! Ah, attendez que je me rappelle ! Le critique, ça fait quoi déjà ? Ça double les dégâts ? En fait, ça ne double pas les dégâts, ça double le les dés, c'est ça, donc vas-y, je double les dés, donc on avait dit qu'on restait sur cette règle là, on est bien d'accord. Ouais, c'est bien ce qui me semble, c'est maintenant qu'il faut pas m'erder en fait. Voilà. Donc c'est... Ouais ça, donc en fait normalement il doit lancer un des 6 plus 2 et là il a lancé 2 des 6 plus. Si jamais ça se fait automatiquement donc je pense que quand tu fais un crit, les troll jouent. Ouais, ouais, regarde, il a écrit, il a écrit, enfin, c'est un à savoir... Est-ce que ton tour est fini ? Oui. Attends, c'est quoi que tu lui as dansé dans la gueule, là ? Un masque d'arm cogné la gueule ! Clairement, la pieuva pas apprécié du tout. Très mieux de te barrer. Elle grogne, et elle grogne fort. Mais je la, je la comprends pas. Euh. Bah. C'est, qu'est-ce que comprendre un calamar ? Le sort, normalement je suis censé les comprendre, donc... Est-ce que c'est grogner comme comme nous si on prenait un coup on faisait ouais c'est plus ça d'accord elle parle pas spécialement en fait elle a dit oui elle n'a jamais répondu depuis que... Aïe, ça fait trop mal. Ouais, mais même le chien, je sais pas...Euh, Théodran !Je réfléchissais. Elle est grosse comment ?Comment ? Ah bah allez, grande ! Attends, tu vas vraiment que je te dise ? Bouge pas. Non, ce que je veux, c'est savoir si elle prend, genre, on est plus sur le Kraken, on est des natures.Pense pas c'est pas un crack and non c'est une pieuvre géante aurait fait 2 3 mètres quoi elle fait je crois que j'ai les tailles, quelque part... Grande, c'est 3 mètres par 3 mètres, mais c'est par rapport à la dimension... T tentacules comprises ou juste le corps ? Oui, oui, oui, oui. Compris. C'est du petit calamar. Il va me tuer, quand même. Un petit calamar de 3 mètres. C'est un beau calamar, c'est un beau, beau, calama, calama, voilà, non, je vais y aller à L'arquelon, je vais rester à côté, je reste à côté de ma pépette, ma petite Lily, pour la protéger, et je continue à mitrailler comme un bon gros sale, sauf que je suis un peu distrait parce que, bon, elle veut pas trop qu'on lui a des lits, quoi, à côté, donc... Je crois qu'elle est en train de te mordre le mollet, là.Euh.Ça ne te touche pas. Tu tires, et la flèche vole avec le vent, FIOU ! Rulic, que fais-tu ? T'as fini ton tour ? Oui. Rulik, que fais-tu ? Je... Je retente le coucillage, j'ai récupéré ma vie, je, Barba, c'est un barbare, on est bien d'accord ? Oui. Tu as la rage. Oui, c'est vrai, ça. Je le dis parce que je le lis maintenant, mais je te le redirai pas, enfin. Non mais c'est pour les débuts, c'est bien que, de le rappeler pour les débuts. Tu penses à la rage, parce que c'est 2000 dégâts quand même quand tu te fais frapper. J'y ai pensé tout à l'heure quand ça m'a quasiment foutu le chaos, je me suis dit Ah j'aurais peut-être dû rentrer en rage tu vois Et comme ça te consomme que ton action bonus ça t'empêche pas de taper Voilà donc j'entre en rage, et j'envoie un grand coup de hache sur sa tête. Donc tu rentres en rage et tu deviens tout rouge et tout furieux ! Oh ma ch... T'es trop... T'sais... Faut qu'on aille... Faut qu'on aille prendre des cours de gestion de la colère... T'es fort colérique comme ça là, putain d'éléphant, tu prends ton truc et... AAAAAAAAH ! Et non, tu te loupes, t'es trop en colère ! Il a perdu la chaîne ! Gros pet ! Bon, j'ai tout appelé... Euh...OK, la piaf du coup.Reste, elle se retourne et elle te fait face, Aldrich, elle n'a pas trop aimé ça, ce voix, le coup d'avant... Elle balance un coup de tentacule !Pourquoi c'est pas ce que j'ai vu Non mais moi sur mon dé il y avait marqué 17. Non mais il m'a marqué 7. Ah merci.Et la tentacule se tombe à côté de toi toi sans te toucher Grim que fais-tu Grim il va refaire il va refaire une gelure donc. J'ai juste une question estce qu'on fait la règle de la prise en tonneille ou pas du tout ? Non, je la connais pas. C'est des règles optionnelles, laisse tomber.Optionnelle, en fait dans la dans la configuration où on est on jette nos jets avec avantage ouais mais non, dans la version 5 il n'y a pas ça, bref, mais c'est pour ça qu'il faut pas faire l'avantage, mais c'est pas grave. Il est minivan, il s'en va pas. il n'a pas dit ses règles... Non, je veux surtout essayer qu'elle ne nous touche pas, donc du coup, je vais lui imposer un jet de sauvegarde de constitution si tu veux bien, j'essaye de la rejouer en fait, je ne vais pas la frapper, je lui jette, je lui hurle, elle fait donc. Mais moi, je vous jure, sur mon écran, c'est marqué 17 ! Le D, il est écrit 17. Non, j'ai été un bug. Ouais, je dois avoir un bug, ça m'affiche tout le temps 17, 20, 13, ok, c'est mon DG, ah oui, moi, je le vois dans l'historique DG, mais par contre sur le D, je ne vois pas... Donc ça ne marche pas, écoutez, du coup, il ne faut pas faire grand chose de parce que en sort mineur, j'ai rien d'autre, non, non, ok, c'est tout, juste, je lui dis, on est raté là, mais voilà, t'as résisté, mais,. Ok. Euh, Aldric, que fais-tu ? Alors là... Et donc juste avant qu'il soit à toi, je lui dis Pourrine-lu lui sa gueule. Alors à ce moment-là, je prends le médaillon que j'ai autour de mon cou, je le prends dans la main, je penche ma tête en avant les yeux fermés et je dis que la grâce divine guide mes actions vers la victoire et à ce moment-là, en fait, je lance ça, prête de derrière. Donc en fait, tu vas taper 2 fois, ouais. Je peux taper 2 fois. Ouais. Avec mon Aar. Quoi ? Donc, la 1ère... Ça fait 18, ça touche, ça fait 2ème... Ça touche pas, 13, non ça touche pas, ça touche, ça touche, allez les grosses créatures, elles sont bonnes. Donc tu lui as cédnes en 1er coup, comme ça, attends c'est bien une masse d'armes, comme ça, tac, et là ça lui retourne la tête comme ça, et tu enchaînes comme ça. Ah bah chère, moi je mets les gestes et tout là... Ok, tout terminé ? Oui, oui, on va s'arrêter là. Théodran ! Bah Théodran, il continue, continuer à l'arc.L'ancre est vraiment juste à côté d'eux ? Elle est au sol. Hop fait, j'aimerais filer vers eux, attraper l'ancre, et la poser sur elle. Trop lourd, l'encre est vraiment lourde. Tu fais un mètre 12 les oreilles en l'air, arrête. Oui, je teste, ok, bon bah je tire à l'arc long. Trop lourd, trop lourd là. Trop lourd. Trop lourd. Mais apparemment trop lourd. Voilà, trop lourd. Je viens de voir le on vient de voir le vin passer. Ah mais c'était Jenny. Sa touche, je crois... Sa touche. Moi, tu touches... Eh ben... La flèche atteint... Tu touches en plein dans son oeil et elle gémit de douleur, vraiment, ça ne va pas pour elle.C'est Lili, c'est Lili, c'est Lili qui est très contente. Elle est bloquée dans les cordages. Pour viser, elle fait une sac... Elle est en train de ronger les cornes. Oui, c'est ça, c'est l'exacte image que j'avais. Alors, Réné, que fais-tu ? Je commence à douter fortement de ma capacité de viser, mais, comme je suis un homme qui persiste, je retente une dernière fois le coup de la hache à 2 mains, je vise pas vraiment, j'ai les yeux fermés, j'espère juste que ça va passer. Ta foi en toi. Bah ! C'est le critique, mec. Faut que t'aies confiance en toi. Et tu rajouteras, et tu rajouteras plus 2. Oui, plus 2, c'est-à-dire que tu Prend UN H en plein entre les 2 yeux, du sang gicle sur les côtés, et elle s'affaisse en poussant un dernier et long soupir, avant de définitivement trépassé. J'ai les coups, mais on lui avait dit, moi je lui avais dit en tout cas. Ah j'ai essayé d'être... Je t'avais prévenu. La merde, bon au moins on a de quoi bouffer... Marc, reviens ! Moi, j'allais justement courir à l'arrière du bateau pour voir si on voyait encore Marc ou s'il avait déjà nagé trop loin.Fais moi un jeu de perception.Tac, tac, ouh, tiens lui il y arrive.Tu aperçois Marc, il est sur la la plage en fait, un peu plus loin, près deest un, c'est un, c'est un, c'est un, c'est un, c'est un, c'est un, c'est un, c'est un, c'est un, c'est un, c'est un, c'est un, c'est un, c'est un, c'est un, c'est un, c'est un, c'est un gros, pour rappel, un tour, un round complet, voilà, c'est 10 secondes, du coup.Il est assis comme ça, il a les jambes repliées, les genoux près de sa poitrine, il a les bras comme ça.On lui fait signe. Vous lui faites signe. Mais c'est si loin que ça parce que, en hurlant, il nous entend pas ? C'est pas si loin, c'est pas si loin, si tu hurles, il t'entend. Ouais, bah du coup, moi, je lui hurle que qu'il faut qu'il revienne, qu'on vient de tuer le monstre qui leur posait tant de problèmes. Il relève la tête, c, mais vous êtes sûr qu'elle a pas un autre. Non, parce qu'il est minu 33. Ouais, on est sûr, sûr. Donc, Marc se redresse et il revient à la nage, il remonte sur le bateau. Moi, j'aimerais juste pendant ce temps-là, le corps de Franck est toujours là, à côté ? Non. Il a coulé, Jean-loup. Il est dans l'eau, il est tombé, tu le vois. Ouais, ouais, non mais, c'est ce que, c'est, ouais, je. Là, vous le voyez parce que j'avais fait la carte comme ça, parce que, mais non, non, il a été, vous savez pas trop ce qui lui est arrivé, en tout cas, est-ce qu'il a coulé, est-ce qu'il a été emmené, est-ce que machin, mais en tout cas le corps n'est plus là. Le corps n'est pas visible, quoi. Ouais. Y en a pas un d'eux qui veut plonger pour essayer de ramener. Moi, j'ai rep voilà, évidemment, on voit que quelque chose séissait, y a quelques, quelques, quelques éclats par-ci par-là, mais le bateau est tout à fait en état correct. Marc se hisse sur le bateau, vous regarde, iloutez, je suis impressionné, votre qu'il mérite sa sa sa réputation mais off savez c'est un peu les risques du métier, des amis, j'en ai vu mourir des tonnes, c'est vrai que Franck, ce n'était pas un mauvais bout. Merci à toi, Marc, de nous avoir aidés grandement et vous regardez ah je suis désolé les gars mais non mais j'ai une famille je peux pas. Tourner à la. Et puis on préfère ça parce que quelque part c'était si t'étais mort on aurait des problèmes pour rentrer donc c'est ça pas de souci. C'est ça. Pas de soucis. Puis si t'étais resté, on aurait été obligé de te cacher dans les cordages aussi. Donc, euh, t'inquiète Marc. Donc Marc s'approche de la proue.De la pro. Plus en colère, quand tu dis ça, t'es en rage. Ah ouais, merde, c'est s'arrête, elle s'approche un peu de la proue et voit le corps inanimé de la pieuvre géante, et regarde comme ça, putain de merde, je savais qu'il y en avait, mais, mais, mais on n'en a jamais relaté dans le coin, il n'y en avait pas ici ! Putain ! Elles sont où d'habitude ? En haute mer, on les trouve près des épaves, mais jamais dans une baie, il n'y a aucune bonne raison pour qu'une pieuvre sévisse ici, n'y habite ? Ben, là, il y avait peut-être une raison, du coup, mais écoute, si on rentrait, c'est fait pour aujourd'hui. Et ben, on se met en route, et là il descend les voiles, reprend le gouvernail et vous rentrez 12 pas mais sûrement. Je fais un petit salut à Franck, comme ça, de loin. Direct sur le port de fin pour cette session, on se retrouvera donc, semaine prochaine, même heure, même jour, même endroit, pour la suite, ça a été, ça vous a plu ? Oui, carrément, carrément, c'était bien, c'est vrai, j'ai trouvé ça, non, non, non, c'était bien, il y a un truc que ça m'a fait rêver, ça m'a fait penser à moi il n'y a pas si longtemps que ça, mais tu as des moments où tu t'es retrouvé à faire dialoguer 2 PNJ ensemble, quand en fait, tu te parles toute seule et tu vas voir, tu vas laisser tomber assez vite. Pourquoi ? Décris-nous ce qui se, en fait, ouais, honnêtement, moi. Moi, j'adore faire ça. Ah ouais, moi aussi. Ah moi, je le refais souvent, mais il y a... Ouais, ça arrive assez régulièrement. Ok, ok. Ouais, je trouve ça drôle, justement, ça donne le temps aussi, à moi en fait je le joue comme je l'imagine. Ouais, le ton, toujours. Alors, ton act... Ton acting est vraiment très bon. Ouais, sympa. Ah bon ? Ouais, vraiment sympa, alors que je me trouvais nul, à chier. Ça demande des idées, on ne demande pas non plus de ramasser un Oscar, tu vois, mais franchement, tu les sens pas trop mal, les personnels. Non, non, ça marche très bien. Ah trop bien, je suis contente. Après, ils n'hésitent pas à, à plus faire jouer les compétences, tu vois, quand on quand on va essayer, par exemple, quand j'ai menti à Jeannette, n'hésite pas à me faire un jet de représentation par exemple, savoir ce qui arrive, à trouver le ton juste, à bien imiter le... L. C. B. En fait, je t'avoue que je l'ai fait en fonction de comment tu l'as fait là, quand tu m'as parlé, est-ce que ça me paraissait bien ou pas, mais c'est vrai que je n'y ai pas pensé. J'ai essayé effectivement de prendre le même ton que... Mais je n'ai pas le réflexe de tous les, tout les jets de caractéristiques. Déjà vous avez, franchement, vousement fait des trucs... Moi, il fait trop rire... Y a des trucs, je m'y attendais, et il y a d'autres trucs, je me disais, Oh ouais, ouais, pourquoi pas, je vous ai suivis dans un truc, c'était drôle, je me suis bien révisée. Par contre, ouais, le côté impro, pour moi, ça reste encore à discuter. Tu t'es bien amusé ? Ouais, moi je suis trop éclaté. J'avoue que ce que j'aime moins le... Alors on va faire ça, on va faire ce que j'ai le plus aimé, ce que j'ai le moins aimé, on va faire ça en mode rapide, ce qui est déjà mini 40 Moi, ce que j'ai le plus aimé, c'était de jouer les personnages et de faire tout ce qui est social et tout, genre je kiffe trop, ça me fait mourir de rire et tout ce qui va être la perception est ce que j'ai de moins aimé moi j j'aime moins les combats, mais ça, je crois que c'est dans tout et pour tout en fait, même dans les jeux vidéo j'aime moins les combats, ça m'intéresse un peu moins, mais après moi j'essaie de mieux donner à fond, j'aime bien quand même voir...Lui.Adieu. Ouais mais elle, tu lui as augmenté ses pv par rapport à ce qui était prévu, non ? Pas du tout. Ah non. Ah ouais ? Zéro triche. Ah non. je tricherai pas du tout. Non, c'est pas de la triche, t'as le droit de redesigner les mobs. Elle avait plus de PV que ton araignée, hein ? Euh... Ah bah oui, ton araignée, elle avait 24. Ah oui, donc oui, oui ! Ah, mais en même temps... Il se souvient de ça, à voir. Ouais, c'est vrai, avec la flam le, le. Mais là, si tu l'avais touché avec ton éclair foudroyant ou flamboyant, je sais plus, euh, tu l'aurais mis mal, hein, tu l'aurais mis très très mal. Bon maintenant je peux vous le dire, c'est pour ça que Grim, c'est pas contre toi, c'est pas moi qui joue contre toi, c'est que la pieve, elle a moins 3 en intelligence, elle est... Ouais, non, j'ai rien, et si bien qu'elle a le droit de, elle a le droit de, voilà, c'est pas un souci, c'est pas un souci. Dites-moi alors, qu'est-ce que vous avez le plus aimé, qu'est-ce que vous avez le moins aimé ? Le moment où Jah est passé derrière, moi, c'est ce que j'ai préféré. Ah, il vient juste de passer en plus ! Barba, il vient de dire que c'est le moment qu'il a préféré, c'est de te voir passer derrière, le combat, j'ai bien aimé, moi. Il dit que il a préféré quand il a pu tourner la tête et voir ton visage, Barbara. Ah la la la. Encore de la bromance. Honnêtement, j'ai eu peur pendant une 2nde, je me suis. Tu sais que ça c' dit... Tu sais que ça s'est vu ! Tu sais que ça s'est vu ! Tu vois les gars qui sont lancés, tu vois la tête de Barba, genre... Bah ouais, je me suis dit, bah attends, j'ai que 15, on me met 11, bah prochain tour énorme et une, c'est fini. Et encore, toi t'as 15, quand ? Oui, il y en a qu' moins. Moi, j'ai 10, moi. Bah, tu vois, t'es mort. J'ai une grosse car, mais j'ai pas de PV, hein, non plus. Oh là, allez, ça y est, tout de suite, quoi. J'ai 11, on va pas se comparer, là, c'est. Et ouais, du coup, toi, tu as aimé le combat. Ah ouais, j'ai kiffé le combat, vraiment. Ah ouais ? Tout ce qu'il y a avant, l'histoire, machin, c'est trop bien, mais ouais, le combat, j'aime bien, c'est ce côté du Faire ton lancer, ça peut vite te retomber sur le coin de la gueule, la preuve. Ouais, vraiment trop bien. T'as kiffé le combat, ok, ok, ok, c'est bien, c'est bien, ça va. Les made with swine, machin et tout, je trouve ça trop bien. Bon ça, voilà, on n'a pas beaucoup d'emplacements de sort, donc t'attends pas à ce qu'on. Non, non, non, mais. de souci. C'est vrai que quand t'as dit 4 PV, je dis Bon, allez, va falloir quand même. Mais bon.Ok, ensuite ? Et à qui qu'a pas dit encore Ouais, on est, mais y'a que Rémi qui a parlé, du coup. Allez-y, je, dans donne alors ce que vous voulez. Vas-y, Chari. Vas-y, Chari.Du coup, globalement, j'ai tout kiffé, en vrai, à part une partie, qui m'a frustré à mort. Et je crois savoir la casser. Ouais, c'est sûr, parce qu'en fait, on pouvait rien faire, c'est quand on va vers le mec, et qu'en fait, on est allé là-bas pour rien, parce que tu peux rien faire avec le gars. Oui. Tu vois, y a pas de, t'arrives même pas à savoir si c'est de la folie, si c'est de la malad, ouais, c'était, c'était vraiment, je. Je comprends que c'était frustrant, quoi, quand j'ai vu que vous étiez vraiment très, très déterminé à y aller, je suis, OK, mais, vous savez ce que vous alliez y trouver et je savais d'avance que ça allait vous décevoir mais malheureusement je ne pouvais pas changer. Ça fait partie du truc de tomber sur un os des fois. Et puis surtout, surtout, je suis désolé mais je vais aller un tout petit peu à l'inverse de Charest, c'est que, effectivement, la situation, on ne pouvait pas la régler dans l'état actuel des choses, j'ai hésité justement à essayer de lui balancer un foin ou quoi, mais je ne voulais pas gâcher les ressources, par contre, on n'a pas rien fait en fait, on a obtenu de pouvoir y retourner, et c'est déjà pas mal en fait. Mais c'est juste que sur le moment, j'étais là Mais en fait, on peut rien faire... Ouais, tu peux pas régler la situation, mais... C'est des situations qui arrivent, et ils font que ça arrive... Ouais, on a avancé d'un cran, en fait, tu vois ce que je veux dire, dans cette situation-là, on a quand même... Voilà, donc non, honnêtement, et puis bon, ça m'a permis moi de, voilà Grimm, il t'a montré une partie de ses pouvoirs, voilà, il y a un truc, il y a un truc cool, quoi. Et puis c'était, et puis c'était marrant, et puis c'était marrant, tu vois, alors que moi j'ai bien quitté ça... Et du coup, toi, Grim ? Enfin, Noz ? Du coup, ouais, moi j'ai bien aimé tout, à peu près, non,é, ça m'a bien plu, mais parce que j'étais plus dans l'acting, là, ce passage là, où justement, comme tu as bien, bien, je trouve que tu as bien introduit Franck, en fait, tu vois, il y avait de la matière avec ton jeu sur Frank pour que justement, moi, je puisse m'en inspirer pour créer le voilà bah oui c'est franc en fait tu vois je l'ai joué quoi vous savez quoi franchement pour être tout à fait honnête, les persos, presque tous les persos que vous avez le plus kiffés ou qui vous ont le plus impacté, je les ai créés comme ça, parce que je suis uneai pas réfléchi. Généralement, comme ça que ça se passe, c'est généralement le personnage que tu, que tu crées comme ça pour un truc random qui devient des fois un PNJ mais mais important pour la Grèce. Mais après, Franck, je pense que pour la suite, il sera moins important. Alors c'est vrai, mais par contre, ça peut arriver, tout au fond de la crevarde, imagine, imagine qu'il était pas, il serait pas mort en fait, effectivement, c'est dans ces moments là où tu te dis, du coup, Franck, il faut que je le développe un peu plus, parce que là, évidemment, ça sert pas à grand chose de développer sa personnalité, quoi. Moi, je suis désolé, mais j'y tiens, mon Franck, Dieu des mères. Non, mais Franck, il est mort, ça y est. Mais par contre les technologies sont, sont tous intéressants en vrai. Ouais, ouais, non, ça c'est honnêtement bien bien. Après, ouais, je te dis, il y a ce côté où, mais c'est pareil, ça s'acquiert avec l'expérience et avec le temps, même moi, c'est difficile pour moi en ce moment de faire ça, c'est de garder en tête que c'est oui-mais, tu sais ? Je te donne un exemple très concret, The Bee, il a voulu aller prendre le truc, il avait une idée avec l'encre, tu lui as dit c'est trop lourd, et en fait, il y a le gêne athlétisme pour ça. T'as le droit, de le droit de dire Ça va être dur. Et donc, c'est à lui de prendre sa décision, tu vois ce que je veux dire ? Je vois ce que tu veux dire, mais je n'allais pas le laisser en disant tu peux peut-être y arriver, alors franchement le Dédé je le met à 25 parce que l'un une autre c'est extrêmement lourd à porter tu le mets à 25 et il ne peut réussir que s'il fait un critique, en fait. À la limite, s'il fait un vin naturel, tu lui accordes, mais du coup, il a 5 % de chance d'y arriver, tu vois ? Donc, tu peux juste, en tant qu'EMJ, lui dire Tu te rends bien compte, ton perso se rend bien compte que c'est une idée qui va vraiment être difficile à mettre en oeuvre, et après il prend sa décision, et puis il échoue, il échoue, et il a perdu son tour, quoi. Donc je pense que c'est un truc sur lequel il faut que tu essayes d'y penser pour que ça s'améliore, tu vois. Je vais essayer d'y penser, oui. Honnêtement, pour une Alors déjà, il faut le dire, parce que je regarde le charret pour une 1ère, bravo, c'est, ouais, c'était, c'était cohérent, c'était bien, c'était bien joué, c'était bien amené, tu as répondu à nos questions, on ne t'a pas vraiment mis en défaut avec des idées à la con, de droite à gauche, honnêtement, bien, non, vraiment, il n'y a rien à dire. Ah, je suis contente, je suis vraiment contente. Surtout que du coup, vu ce que là vous me dites sur cette session-là, et vu ce que je sais qu'il va se passer derrière ? J'ai trop hâte, j'ai trop trop hâte, j'ai trop trop hâte, il y a trop... Ah là là là là là là, vivement que vous ayez fini, que vous me donniez votre avis sur tout ce que j'ai fait là... J'ai trop hâte... Ok, merci Grimm, et du coup, Théodran, moi ça y est, vous allez au bon endroit, je suis désolé. Moi, j'ai à peu près les mêmes remarques que Noz, il y a un truc, ouais, il y a juste un truc, c'est au début, énormément d'actingacting mais très peu de jets de compétences, d'utilisation des le sens. Dans le Rp, en fait, en fait, ouais, y a peut être, tu vois, par exemple, est-ce que tu remarques un truc particulier, ou alors, en te baladant, des bêtises, mais est-ce que quand ils étaient chez, tu vois par exemple quand ils étaient chez Georges, peut-être, battez devant, faites moi un jet de médecine. Ça aurait peut être du coup confirmé que c'était un trauma, que tu avais déjà vu, si j'avais fait un super jet, tu vois, ils auraient pu peut être deviner avec des traces ou des machins, tu vois, c'est des bêtises comme ça, mais ça fait rentrer aussi l'aléatoire dans le narration. Ouais, j'y pense pas assez, ouais. Mais je comprends, parce que ça s'acquiert avec le temps, et en plus, c'est très insécurisant, de faire ça quand tu fais de la narration au début parce que du coup quand tu fais rentrer de l'aléatoire dans ta propre histoire, eh ben, tu prends le risque du coup que ça prenne une direction que ni toi ni tpj, même, n'avaient même imaginé. Ok, bah non mais je vais essayer de le faire, en, c'est même pas que je veux pas le faire, c'est, c'est, j'y pense simplement pas du tout. Toi, t'y as pas pensé. Ouais, et sachant, sachant que, une fois que tu, tu l'auras en tête, il faut bien garder à l'esprit que tu ne fais jeter un dé que si dans ton esprit il a une incidence en fait, c'est-à-dire que si c'est une action, je vais te dire une connerie, tu me décris qu'il y a un bureau, je te dis que j'ouvre le tiroir, dans le tiroir, toi, tu n'y as placé qu'une clé, il n'y a que ça dans le tiroir, je ne peux pas ne pas la voir, donc ne me fais pas faire un jet d'investigation, parce que si j'ouvre le tiroir, je vois la clé, point. Tu lui feras un jet d'investigation, c'est le tiroir, il a un double fonds. Ouais, par exemple, voilà, pour savoir si je, tu vois, si j'inspecte et que, et que j'ai une chance de rater quoi. Ouais, faut que ça pénètre dans mon cerveau, tout ça. Encore une fois, vraiment c'était trop alors par an le roleplay je mais le roleplay, c'était génial. Moi, je me suis bien marré. Ah, je suis content. Franchement, j'ai, alors, j'ai, j'ai, j'ai été un peu vilain garçon 2, 3 fois le coup de je prends le pain à la table des marins. Mais c'était bien, je trouve ça trop fait. Mais justement, c'était pour être un petit, c'était pour être, mettre un petit peu de un petit coup de pied dedans mais franchement c'est super bien. Ah je suis contente, je suis vraiment, c'était un de mes, une de mes, mes 2 bêtes,, c'était un de mes 2 betnams, c'était vraiment le roleplay, savoir si j'allais réussir, juste que je ne sais pas faire d'accent, je sais faire des tempéraments mais pas des accents, je pense que ça s'est entendu, j'arrive même pas à faire une voix de mec. Les tempéraments ça va bien, oui. Et, et, et, justement, ça s'est senti, la lacune, mais ça, je pense, voyons, en, en partie parce que j'y pense pas assez, que je ne l'ai peut-être pas assez travaillé de mon côté, mais il y a aussi la partie que je suis complètement débutante et novice, donc ça ne vient pas naturellement, mais je pense que je vais peut être me faire un petit tableau récap pour me rappeler, tiens, s'il se passe ça, je peux penser à faire ce jet là, parce que moi, quand je lis, par exemple, perspicacité, si je prends vraiment le temps d'y réfléchir, oui, je vois à peu près dans quelle situation je peux l'utiliser, mais ça ne me vient pas à l'esprit tout de suite, je ne sais pas si vous voyez ce que je veux dire. Mais c'est bon, tu as changé en milieu de soirée en fait, parce que tu as une 1ère partie de la soirée où y a vraiment zéro jet, et à partir du milieu, t'as changé, là il y en a eu vachement plus. J'ai essayé, parce que je suis rappelé, je me suis dit, putain, attends, mais j'ai oublié.Puis il faut dire, c'est à partir du moment où aussi on a commencé à te dire qu'on faisait des trucs qu'on pouvait peut-être rater, par exemple, je prends l'exemple de Grim, qui était au bar, et qui dit qu'il essaye d'écouter discrètement les 2 gars qui discutent, là, ouais, ça amène un jet, tu vois, donc forcément ça y fait penser un peu plus, mais ça va venir, ça va venir, il y a le, le, le gros principal, le boeuf, le boeuf dans la, mon, l'éléphant dans la pièce, pas besoin de jet, mais si sur le dos de l'éléphant il y a un petit poil de travers, voilà, il y a besoin d'un jeu, quoi. Ouais, faut que je fasse un effort. En fait, se de crocheter une serrure, s'il a la nuit entière pour la crocheter, qu'il peut pas être dérangé, il fait pas faire de G, il part la crocheter, en fait, tu vois. Mais, mais par contre, si ouais mais bon ça après mais par contre si, s'il doit crocheter dans un couloir où il y a des gardes qui passent toutes les 3 minutes, là, il y a un enjeu. Mais c'est un truc qui va venir éclatant. Ouais, honnêtement, je suis impressionné. Ah, je suis trop contente ! Je suis trop contente ! Surtout que j'avais jamais fait ça. Je vous jure, c'était horrible, la semaine, horrible, horrible, j'ai fait que penser à ça, je me suis dit, putain mais comment je vais faire, et je voulais bosser dessus mais je n'y arrivais pas, là ça ça m'a rendu un coup de bouche, je vais pouvoir rebosser dessus, j'avais besoin, mais c'est rigolo quand vous dites Ouais, parce que les... Je pense que vous entendez le clavier derrière moi, c'est le jeu qui s'énerve sur son clé quand vous dites à bout d'un moment une une espèce d'engrenage chimique... Au début, j'avais un peu, Ok Mélissa, pense à bien décrire, après je suis en mode, pense à avoir un peu d'acting, machin, rejetain mode, ok, on va rajouter maintenant les GNT, mais il y a plein de casquettes à avoir, plein de de capes, c'est pas évident de penser à tout et tout, putain, puis et en plus de tout ce que je viens de dire, faut que je pense à lancer la musique, à lancer les bons trucs, à placer les tokens, à... Enfin après...token à après et si on veut dans notre monde et encore je vous ai pas dit mais pendant tout le long j'avais des gens qui se follow sur la chaîne et tout, et j'avais pas coupé ces putains de sons, donc j'avais tout le long ces putains de sons qui résonnaient dans mon mon casque et je voulais pas vous couper dans vos trucs donc je disais rien, c'était horrible, faut vraiment que je coupe ça avant le live, c'est pas possible, je peux pas faire avec, c'est déjà suffisamment dur, je vais pas me rajouter de la difficulté quoi. En tout cas, c'était grave cool, merci à tous, et du coup, semaine prochaine, c'est bon pour tout le monde, semaine prochaine. hein ? C'est bon pour nous. Ouais. Bonne nuit. Bonne nuit tout le monde. Désolé, ça a dépassé. T'arriveras pas à dormir ce soir, je te préviens tout de suite. Mais je suis excité quand même, je pourrais, je pourrais peutêtre pas là, ça va parce que je suis en Tété demain, mais je pourrais peut-être pas dépasser comme ça les autres jours. Non, non, non, mais je pense que la prochaine fois, ce je vais faire c'est que parce qu'en fait je suis tellement à fond que je regarde pas l'heure mais j'aimais mettre un genre de réveil. on peut te le dire, aussi, un peu, ouais, le 1er qui voit qu'il est 11 heures et demi, minimum, le quart, il peut commencer à dire, ouais, ouais, ouais, ouais, c'est une bonne idée ou... T'as un meilleur temps de te mettre un tic chaque heure pour voir aussi où dans ta tête tu veux terminer en fonction du commencement du déroule de la soirée. Ouais, je vais mettre un petit réveil qui va sonner régulièrement pour que je puisse me dire Ok, quitte à ce qu'on finisse un peu plus tôt mais qu'on s'arrête sur un moment un peu, un peu, un peu stratifique ou quoi. Ouais, qu'on s'arrête pas en pleine ligne entre discussions. Là, t'aurais arrêté sur une session normale, je veux dire, la pieuvre monte sur le truc, tu l'as décrit, elle est dégueulasse, machin, et putain. Oui, oui, oui, oui, je m'en suis rendu compte que quand on était dedans. C'est frustrant, mais comme, comme un épisode d'une série qui coupe à un endroit, voilà, t'as envie d'aller. Cool. Le. Climax. qu'il le fait de suite, The B. Comme toi, The B, la dernière fois, là, avec le petit garçon, là, et tout, là, ouah, c'était incroyable. C'est normal, c'est normal. Mais ouais, non, c'est ma faute. Après, on l'a dégommé, le petit garçon, mais on a refini la sessionas 4 mobs qui popent autour de nous, et le mec te dit C'est fini. Mais c'est normal, c'est des cliphangers, quoi. Et là, on a refait un moment où ça sera un peu coach encore. Je vous dis bonne nuit, merci à tous pour tout, et puis à la semaine prochaine. Et surtout, pensez à Franck. Ouais, à Dieu Franck. Bonne nuit tout le monde, ciao.
